
Устав Министерства Здравоохранения | Lime

Глава I. Общие положения устава.
1.1. Устав - свод правил, устанавливающий порядок деятельности министерства здравоохранения.
1.2. Каждый сотрудник министерства здравоохранения должен быть ознакомлен с уставом, соблюдать его.
1.3. Нарушение какого-либо пункта или же главы устава запрещено.
1.4. Незнание устава является прямым нарушением для сотрудника министерства здравоохранения.
1.5. Гарантом, контролирующим лицом соблюдения устава является исполнительный директор ASG-H, министр.
1.6. Устав министерства здравоохранения может быть изменён и дополнен министром здравоохранения в любой момент.
1.7. Пункты устава могут пересекаться между собой для более подробного описания.
1.8. Пункты устава не могут противоречить сами себе.
1.9. Запрещено обходить пункты устава, искать тем самым пути обхода наказания.
1.10. В уставе не работает фраза «что не запрещено - то разрешено».

Глава II. Руководство.
2.1. Министр здравоохранения - главное лицо руководства министерства здравоохранения. В его подчинении каждый сотрудник.
2.2. Исполнительный директор ASG-H - главное лицо больницы. В его подчинении каждый сотрудник больницы.
2.3. Администратор больницы - прямой заместитель исполнительного директора ASG-H.
2.3.1. Администратор больницы является лицом больницы в случае отсутствия в штате исполнительного директора ASG-H.
2.3.2. Администратор больницы отвечает за всю работу больницы в случае отсутствия в штате исполнительного директора ASG-H.
2.3.3. Администратор больницы руководит всем штатом сотрудников своей больницы.
2.4. Заведующий персоналом прямой помощник руководства больницы.
2.5. Проверка заявлений, отчётов, и т.д. является прямой задачей руководства министерства.
2.6. Министерство здравоохранения имеет последовательность из 10 должностей, у каждой из которых свои обязанности.
2.6.1. Руководство имеет право переименовывать должности, дополнять к каждой должности какую-либо деятельность, как дополнительный функционал своей больницы. Но не делать её обязательной для повышения.
2.6.2. Если исполнительный директор ASG-H, министр решил переименовать должности своих сотрудников, он обязан уведомить и получить разрешение у высшего руководства.
2.6.3. В случае переименования должностей, директор ASG-H, министр обязан приписывать цифру рядом с переименованной должностью на портале штата, дабы не вводить в заблуждение сотрудников, которые не сталкивались с такими должностями ранее.
2.7. Сотрудники старшего состава обязаны владеть медицинской картой с прохождением всех необходимых анализов.
2.7.1. В случае отсутствия действующей медицинской карты у сотрудника с должности заведующий персоналом и выше, обязать их получить или обновить ее в течении 4-х рабочих дней .
2.8. Руководящий состав обязан владеть медицинской картой и ежемесячно проходить медицинское обследование.
2.9. Исполнительный директор обязан контролировать количество медикаментов на складе организаций и минимальную норму в 200 медикаментов.

Глава III. Субординация и общение сотрудников.
3.1. Соблюдение субординации и правил общения является обязательным.
3.2. Запрещено нарушать правила субординации, общения.
3.3. На территории больницы каждый сотрудник обязан общаться с пациентом на “Вы”.
3.4. На территории больницы и при выполнении какой-либо деятельности, сотрудник обязан общаться с коллегами на “Вы”.
3.5. В неформальной обстановке сотрудник может общаться с коллегами на “Ты”. С руководством в том случае, если оно не против общаться на "Ты".
3.5.1. За пункт 3.5 сотрудник может получить наказание только при грубых нарушениях. Пример: переход за границы товарищеских норм общения.
3.6. Запрещены любые оскорбления, грубость, хамство, провокации, сленговые ругательства, маты на иностранных языка, крики в любое время.
3.6.1. Сотрудникам запрещено как-либо, при помощи чего-либо оскорблять кого-либо. Пример: непристойное и аморальное поведение. Непристойные позы.
3.6.2. Сотрудникам запрещено провоцировать друг друга на конфликт любимыми способами.
3.6.3. В случае, если провокация одного сотрудника в сторону другого будет доказана, провоцирующий сотрудник будет уволен.
3.7. Сотрудники обязаны всегда находиться в трезвом, адекватном состоянии.
3.8. Сотрудникам запрещено клеветать, подставлять сотрудников перед руководством. Аналогично руководство друг друга.
3.9. Сотрудникам разрешено использовать рации с должности интерна.
3.10. Сотрудникам запрещено рекламировать что-либо по рации.
3.11. Сотрудникам запрещено игнорировать сообщения от руководства в рации, если руководство требует оказать им поддержку.
3.12. Моральные нормы и обязанности сотрудника закреплены клятвой Гиппократа.
3.13. Рацию Emergency Medical Service разрешено использовать исключительном сотрудникам EMS (( /f )).
3.14. Запрещено агитировать, рекламировать личные услуги, услуги министерства через СМИ путём подачи объявлений и прочее.

Глава IV. Рабочее время.
4.1. Рабочий график в министерстве является свободным. Нет определённого графика работы.
4.2. В случае необходимости, руководящий состав имеет полное право созвать сотрудников в больницу, либо же по другой какой-либо необходимости.
4.3. В случае отказа сотрудника явится по указу руководящего состава, сотрудник будет уволен или наказан выговором в зависимости от его должности.
4.4. На территории больницы запрещён отдых в неположенном месте более десяти минут (( AFK )).
4.5. Местом для отдыха является комната для персонала.
4.5.1. В любое время разрешается спать (( AFK w/o esc )) в комнате для персонала, но нигде более. На руководящий состав это не распространяется.
4.5.2. Разрешено спать в комнате для персонала любое количество времени. (( AFK )). На исполнительного директора и министра не распространяется.
4.6. В любое время время строго запрещено ношение огнестрельного, холодного оружия на территории больницы.
4.7. В любое время строго запрещено употреблять наркотические/психические/алкогольные/наркотические и т.п. вещества на территории больницы.
4.8. В случае экстренных ситуациях в штате или необходимости оказания помощи высокопоставленным людям исполнительный директор ASG-H или министр вправе созвать сотрудников в больницу или на место Чрезвычайного положения.
4.9. В случае отказа явиться на оказание помощи, сотрудник будет уволен или наказан выговором в зависимости от его должности.

Глава V. Транспорт.
5.1. Медицинский транспорт является собственностью министерства здравоохранения.
5.2. Руководство больницы отвечает за сохранность транспорта министерства здравоохранения.
5.3. Сотрудник, который использует транспорт в рабочих целях отвечает за состояние транспорта, его запаса топлива.
5.4. Медицинский фургон предназначен только для перевозок медикаментов и других иных целей, связанных с перевозкой медикаментов.
5.5. Медицинский фургон разрешено использовать сотрудникам с должности парамедика и выше.
5.6. Карету разрешено использовать с должности парамедика при условии возвращения кареты в нормальном состоянии и полным запасом бензина с одобрения руководящего состава. Аналогичные требования и к руководству по возвращению кареты в нормальном состоянии.
5.6.1. В случае отсутствия руководящего состава в штате, сотрудники имеют право брать карету самостоятельно при соблюдении условий, указанных выше.
5.6.2. Запрещено принимать вызовы, имея должность интерна.
5.7. Вертолёт разрешено использовать с должности Хирург общего профиля.
5.8. Исполнительный директор больницы отвечает за вертолёт лично. В случае ЧС отсутствие вертолёта в необходимый момент недопустимо.
5.9. Автомобили марки «Merit», находящиеся около здания министерства здравоохранения, разрешено брать с должности Врач-кардиолог.
5.9.1. Вертолёт марки «Raindance», находящийся около здания министерства здравоохранения, вправе использовать сотрудник с должности Хирург общего профиля.
5.10. Специальный сигнал разрешено использовать только при вызове, госпитализации, ЧС, срочном вызове куда-либо.
5.11. Лечение в транспорте министерства здравоохранения разрешено с должности Парамедика.
5.11.1. Стоимость лечения в карете может отличаться от стоимости лечения в палате по ценовой политике.

Глава VI. Лечение пациентов.
6.1. Сотрудник министерства здравоохранения обязан оказывать медицинскую помощь всем пациентам.
6.1.1. Независимо от расовой/религиозной/политической принадлежности пациента, а также его ориентации.
6.1.2. Независимо от материального и статусного положения пациента.
6.1.3. Лечение на территории больницы разрешено сотрудникам с должности парамедик.
6.2. Лечение на территории больницы разрешено строго в палате.
6.2.1. Операции на территории больницы разрешены строго в операционной.
6.2.2. Операции разрешены с должности "Хирург общего профиля".
6.2.3. Младший состав имеет право помогать проводить операции старшим по должности.
6.3. Лечение вне больницы разрешено только в карете или вертолёте. В случае ЧС в зависимости от ситуации.
6.3.1. Лечение в карете разрешено с должности парамедика.
6.4. Лечение производится только после установки диагноза.
6.5. Стоимость лечения указана в ценовой политике.
6.5.1. Строго запрещено завышать цену лечения относительно ценовой политики.
6.5.2. Разрешено занижать цену лечения относительно ценовой политики.
6.6. Выезды на дому разрешены с должности Парамедик.
6.6.1. Интернам разрешено выезжать на вызов на дому исключительно с сотрудником должности парамедика и выше.
6.7. Проводить различные медицинские процедуры разрешено с должности Парамедика.
6.7.1. Свечи от геморроя назначаются в смотровом кабинете.
6..2. Анализы мочи и крови проверяются в приёмной анализов. Моча в кабинете забора мочи. Кровь в кабинете забора крови.
6.7.3. Капельницы, массаж и ингаляция назначаются в операционном отделении.
6.7.4. Магнитно-резонансная томография и компьютерная томография назначаются в кабинете МРТ и КТ.
6.7.5. Приём антибиотиков назначается на складе медикаментов.
6.8. Выдача медицинской карты разрешена с должности парамедик.
6.9. Категорически запрещено игнорировать вызовы. В противном случае сотрудник будет наказан выговором или увольнением в зависимости от должности.
6.9.1. В случае вызова когда сотрудник находится не на территории больницы, он обязан прибыть в больницу и выехать на вызов, взяв карету.
6.10. Сотрудникам с должности парамедик запрещено игнорировать телефонные звонки, сообщения на телефон с просьбами об оказании медицинской помощи.
6.11. Доставка медикаментов на склад организации разрешена с должности "Парамедик".

Глава VII. Испытательный срок. Выговоры. Увольнения. Повышения.
7.1. Испытательный срок - промежуток времени, которое должен выждать сотрудник перед следующим повышением.
7.2. Испытательный срок считается по месяцам (( дням )) в отчёте. (( /team )).
7.3. Работа, сделанная на испытательном сроке, идёт в отчётность на следующую должность.
7.4. Сроки испытательного срока:
Интерн ((1)) → Парамедик ((2)) - 0 дней
Парамедик ((2)) → Врач-ординатор ((3)) - 0 дней
Врач-ординатор ((3)) → Врач общей практики ((4)) - 0 дней
Врач общей практики ((4)) → Врач-невролог ((5)) - 0 дней
Врач-невролог ((5)) → Врач-кардиолог ((6)) - 0 дней
Врач-кардиолог ((6)) → ((7)) Хирург общей практики- 0 дней
Хирург общей практики ((7)) → Заведующий персоналом ((8)) - 2 месяца (( 2 дня ))
Заведующий персоналом ((8)) → Администратор больницы ((9)) - 2 (( месяца ))
7.4.1. Испытательный срок для Заведующего персоналом ((8)) - 4 месяца (( 4 дня )) по собеседованию.
7.4.2. Испытательный срок для Администратора больницы ((9)) - 7 месяцев (( 7 дней )) по собеседованию.
7.4.3. Нарушение испытательного срока карается ЧС МЗ 2 степени.
7.5. Выговор - наказание за какое-либо нарушение.
7.5.1. Выговор можно выдать сотруднику с должности врача общей практики ((4)).
7.5.2. Два письменных выговора равняются понижению в должности.
7.5.2.1. Пункт 7.5.2. не распространяется на министра, исполнительного директора ASG-H.
7.5.3. При понижении выговоры остаются за сотрудником.
7.6. Устный выговор - половина выговора. Только для руководящего состава ((8-9)).
7.6.1. У сотрудников среднего состава ((4-7)) только 3 письменных выговора.
7.7. Максимальное количество выговоров - 3 у среднего состава. У руководящего в сумме с устными 6.
7.8. Выдать выговор, увольнение, может только руководящий состав.
7.9. На выдачу выговора, устного выговора, увольнения у руководящего состава должны быть доказательства.
7.9.1. Наказанием за нарушение 7.9 может быть письменный выговор.
7.9.2. Доказательства на пункт 7.9. необходимо хранить минимум 3 дня.
7.10. Разрешено добровольно увольняться из министерства по собственному желанию.
7.11. Для увольнения должна быть адекватная весомая причина.
7.12. Снять выговор можно проделав сверхурочную работу.
7.13. Каждый имеет право на повышение.
7.13.1. Повышение проводится строго по системе повышения.
7.13.2. Для повышения строго необходимо оставить отчёт. Исключение: интерны.
7.13.3. Запрещено повышение при наличии у сотрудника письменного выговора.
7.13.4. Допускаются внеплановые повышения согласно выполненной деятельности в EMS или TFS, основные условия указаны в соответствующих разделах.
7.14. Отчёты на повышение проверяет строго руководящий состав.
7.14.1. Министр здравоохранения, исполнительный директор ASG-H вправе запретить определённому Администратору больницы проверять отчёты.
7.14.2. Министр здравоохранения, исполнительный директор ASG-H вправе отстранить от какой-либо работы сотрудника по определённой причине.
7.15. Места в старшем/руководящем составе ограничены.
7.15.1. Заведующий персоналом - 4, Администратор больницы - 4, исполнительный директор ASG-H/министр - 1
7.16. У руководства есть 24 часа, чтобы проверить отчёт сотрудника.
7.16.1. Сотруднику запрещено выпрашивать проверку отчёта у руководства.
7.17. Сотруднику старшего состава запрещено брать отгул больше 5 раз в неделю. Наказание письменный выговор на усмотрение исполнительного директора больницы.
7.17.1. Сотруднику старшего состава запрещено брать отгул 5 раз подряд. Наказание письменный выговор на усмотрение исполнительного директора больницы.
7.17.2. В случае повтора 5 отгулов с момента получения письменного выговора, сотрудник старшего состава будет снят со своей должности без права на апелляцию.
7.18. Запрещено проведение операций и прочих медицинских работ исполнительному директору больницы в деловой форме. Наказание устный выговор.
7.19. Сотрудник, получивший аванс после собеседования обязан пробыть в организации минимум 3 дня. В случае невыполнения данного условия, он будет занесён в ЧС 1 степени.
7.20. Неприезд сотрудника в больницу или на место ЧС по приказу исполнительного директора больницы или министра при чрезвычайных ситуациях или операции высокопоставленным людям карается письменным выговором.
7.21. Гражданин, имеющий медицинское образование допускается к собеседованию на руководящие должности.
7.22. Использование любых медицинских атрибутов в личных целях карается увольнением или устным выговором в зависимости от должности сотрудника.
7.23. Интерны , проводящие вызов на дому без сотрудника парамедика и выше на первый раз будут предупреждены, при повторном нарушении будут уволены.
7.24. Интерн, проводящий какие-либо медицинские процедуры, будет наказан увольнением с должности.
7.25. Министр, исполнительный директор ASG-H, или его заместители обязаны вносить в личное дело выговор или в чёрный список сотрудникам при его выдаче.
7.26. В случае отсутствия действующей медицинской карты у сотрудника старшего состава более 4-х рабочих дней сотрудник будет наказан устным выговором.
7.27. Восстановиться в должности по трудовой книге разрешено 2 раза за срок текущего исполнительного директора ASG-H/министра и не более.
7.29. Сотрудники, игнорирующие телефонные звонки, сообщения с просьбами об оказании медицинской помощи, будут наказаны устным выговоров или увольнением в зависимости от должности.
7.30. Испытательный срок по электронному заявлению с должности Врач общей практики - 7 месяцев (( 7 дней)) .
7.30.1. Примечание: на карьерный рост не влияет, актуален пункт 7.4. В период данного испытательного срока Вам запрещено переводиться, посещать собеседования в другие организации на более старшую порядковую должность. Каждая ситуация рассматривается индивидуально. Сотрудник, нарушавший условия испытательного срока, будет занесён в чёрный список 3 степени.

Глава VIII. Дресс-код.
8.1. Дресс-код - форма сотрудника, установленная министром здравоохранения.
8.2. Запрещено нарушать дресс-код на территории больницы, при выезде на вызов, патруль, ЧС и прочее.
8.3. Запрещено как-либо менять свою форму, с целью обмана, выдачей себя за руководящий отдел.
8.4. Запрещено ношение больших аксессуаров, питомцев на территории больнице, при выезде на вызов, патруль, ЧС, оказания мед. помощи и т.д.
8.5. Исполнительный директор ASG-H/министр обязан ходить в деловой форме.
8.6. При проведении медицинской помощи, процедур и прочее, исполнительный директор ASG-H обязан быть в рабочей форме.
8.7. Форма, установленная дресс-кодом:
1-2 Белая рубашка[М] 3-5 Зеленая рубашка[М] 6-7 Синия рубашка[М] 8-10 Белный халат[М] 1-2 Синий костюм[Ж] 3-10 

Глава IX. Отпуск.
9.1. Отпуск - освобождение от рабочих обязанностей на промежуток времени.
9.2. Отпуск разрешено брать сотрудникам с должности врач общей практики.
9.2.1. Запрещён отпуск при наличии у сотрудника выговора.
9.2.2. Запрещён отпуск при наличии у сотрудника испытательного срока.
9.3. Отпуск для должностей, начиная с врача общей практики и заканчивая заведующим персоналом, составляет не более 10 недель (( 10 дней)).
9.4. Отпуск для администратора больницы составляет не более 7 недель (( 7 дней )).
9.4.1. При необходимости исполнительный директор больницы имеет право отозвать администратора больницы из отпуска.
9.5. Интервал между отпусками составляет 10 недель (( 10 дней )).
9.6. Отпуск без разрешения руководства приравнивается к увольнению.
9.7. Во время отпуска разрешено явится в армию по повестке, если это действительно необходимо.
9.7.1. Во время отпуска запрещено устраиваться в какие-либо другие организации даже на должности стажёров, охранников и т.п. В противном случае сотрудник не будет восстановлен на свою должность.
9.8. Разрешается вернуться из отпуска досрочно.

Глава X. Система повышения.
10.1. Интерн → Парамедик:
- лекция от сотрудников старшего состава на темы: устав, ЦП, рабочий график, обязанности и в общем о работе министерства.
10.2. Парамедик → Врач-ординатор - Минимальное количество набранных баллов - 3
- вылечить 3 пациента - 1 балл;
- привезти 200 медикаментов - 1 балл;
- привезти 200 медикаментов на склад организации - 1 балл;
- выполнить задание на медицинскую тему (( Role Play )) - 2 балла;
- помощь старшему составу - 2 балла;
- выполнить вызов на дому - 1 балл.
- сделать патруль (( Правила и маршрут )) - 1 балл;
- выполнить медицинскую процедуру - 1 балл;
- выдать медицинскую карту пациенту - 1 балл.
10.3. Врач-ординатор → Врач общей практики - Минимальное количество набранных баллов - 4
- вылечить 4 пациента - 1 балл;
- привезти 200 медикаментов - 1 балл;
- привезти 200 медикаментов на склад организации - 1 балл;
- выполнить задание на медицинскую тему (( Role Play )) - 2 балла;
- выполнить медицинскую процедуру - 1 балл;
- помощь старшему составу - 2 балла;
- сделать патруль (( Правила и маршрут )) - 1 балл;
- выполнить вызов на дому - 1 балл;
- выдать медицинскую карту пациенту - 1 балл.
10.4. Врач общей практики → Врач-невролог - Минимальное количество набранных баллов - 5
- вылечить 5 пациентов - балл;
- привезти 200 медикаментов - 1 балл;
- привезти 200 медикаментов на склад организации - 1 балл;
- выполнить задание на медицинскую тему (( Role Play )) - 2 балла;
- выполнить медицинскую процедуру - 1 балл;
- помощь старшему составу - 2 балла;
- сделать патруль (( Правила и маршрут )) - 1 балл;
- выполнить вызов на дому - 1 балл;
- выдать медицинскую карту пациенту - 1 балл
10.5. Врач-невролог → Врач-кардиолог - Минимально количество набранных баллов - 6
- вылечить 6 пациентов - 1 балл;
- привезти 200 медикаментов - 1 балл;
- привезти 200 медикаментов на склад организации - 1 балл;
- выполнить задание на медицинскую тему (( Role Play )) - 2 балла;
- помощь старшему составу - 2 балла;
- выполнить медицинскую процедуру - 1 балл;
- сделать патруль (( Правила и маршрут )) - 1 балл;
- выполнить вызов на дому - 1 балл;
- выдать медицинскую карту пациенту - 1 балл.
10.6. Врач-кардиолог → Хирург общего профиля - Минимальное количество набранных баллов - 7
Примечание: Критерий - сделать показательную операцию для ст. состава обязателен к выполнению.
- вылечить 7 пациентов - 1 балл;
- провести показательную операцию для ст. состава - 2 балла;
- выполнить задание на медицинскую тему (( Role Play )) - 2 балла;
- помощь старшему составу - 2 балла;
- выполнить медицинскую процедуру - 1 балл;
- сделать патруль (( Правила и маршрут )) - 1 балл;
- выполнить вызов на дому - 1 балл;
- провести лекцию для мл. состава - 2 балла;
- выдать медицинскую карту пациенту - 1 балл.
10.7. Хирург общего профиля → Заведующий персоналом - Минимальное количество набранных баллов - 8
- вылечить 8 пациентов - 1 балл;
- присутствовать на 2 собеседованиях - 2 балла;
- провести операцию пациенту - 2 балла;
- выполнить задание на медицинскую тему (( Role Play )) - 2 балла;
- выполнить медицинскую процедуру - 1 балл;
- помощь старшему составу - 2 балла;
- сделать патруль (( Правила и маршрут )) - 1 балл;
- выполнить вызов на дому - 1 балл;
- провести лекцию для мл. состава - 2 балла;
- провести показательную операцию младшему составу - 2 балла;
- выдать медицинскую карту пациенту - 1 балл.
10.8. Заведующий персоналом → Заведующий госпиталем - Минимальное количество набранных баллов - 9
- вылечить 9 пациентов - 1 балл;
- присутствовать на 3 собеседованиях - 2 балла;
- провести операцию пациенту - 2 балла;
- выполнить задание на медицинскую тему (( Role Play )) - 2 балла;
- выполнить медицинскую процедуру - 1 балл;
- помощь исполнительному директору больницы - 2 балла;
- выполнить вызов на дому - 1 балл;
- выдать медицинскую карту пациенту - 1 балл;
- провести лекцию для мл. состава - 2 балла;
- провести показательную операцию младшему составу - 2 балла;
- личное собеседование на усмотрение исполнительного директора больницы и одобрения министра.
10.9 Запрещено оставлять одну и ту же выполненную работу в одной отчётности, строго после повышения и выполнение другого отчёта на должность выше.
10.10. Внеплановые повышения проходят через EMS и TFS за выполнение отчётной деятельности. Подробная информация изложена в соответствующих разделах.
10.10.1. Внеплановые повышения за выполнение отчётной деятельности в EMS и TFS разрешено получать раз в 2 недели (( 2 дня )).
10.10.2. Испытательные сроки при получении внепланового повышения актуальны установленным стандартам.

лава XII. Критерии для трудоустройства.
12.1. Трудоустроиться в Министерство Здравоохранения может любой гражданин, подходящий по указанным критериям ниже:
12.2. Имеющий документ, подтверждающий личность государственного образца - паспорт.
12.3. Имеющий документ, подтверждающий наличие медицинского образования - медицинский диплом.
12.4. Проживание в штате минимум последние 3 года.
12.5. Наличие положительной характеристики из Министерства Юстиций.
12.6. Отсутствие непогашенных судимостей в течении последнего года.
12.7. Не состоять в Чёрном Списке Министерства Здравоохранения.
12.8. По электронному заявлению на должность "Врача общей практики" необходимо наличие базовой лицензии на вождение транспортом.
12.9. По электронным заявлениям на должности "Врач-невролог", Врач-кардиолог" и "Хирург общей практики" необходимо проживать 4 года в штате.
12.10. Опрятный внешний вид, соблюдение правил этикета, адекватность.
12.11. Исполнительный директор имеет право отказать в трудоустройстве на своё усмотрение по личным причинам при собеседовании в интернатуру, а также при подачи электронных заявлений на все возможные должности на своё усмотрение. При необходимости, исполнительный директор обязан пояснить причину отказа гражданину в трудоустройстве Высшему руководству министерства. По мере необходимости, требуется иметь доказательную базу причины отказа в трудоустройстве.

Глава XIII. Юрисдикция и подразделения министерства.​
13.1. Министерство Здравоохранения представляет из себя ветвь из трёх подразделений, которые выполняют свою функцию, сотрудничая между собой.
13.2. Каждое из подразделений базируется в трёх города-округах: Лос Сантос, Сан Фиерро и Лас Вентурас.
13.3. Каждое подразделение отвечает за свою деятельность, их юрисдикция распространяется на весь штат San Andreas.
13.4. All Saints General Hospital представлено больницей общего профиля, где пациенты получают медицинские услуги, проходят процедуры и прочее. Базируется в городе Лос Сантос.
13.5. Emergency Medical Service представлен службой неотложной скорой помощи при ЧС и прочих ситуаций. Базируется в городе Сан Фиерро.
13.6. Therme Fisher Scientific представлен научно-исследовательским учреждением. Отвечает за проведение научных исследований. Базируется в городе Лас Вентурас.
13.7. Каждый сотрудник министерства имеет право для проведения деятельности в трёх подразделениях. Определённые условия указаны в соответствующих разделах подразделений.
13.8. Министр Здравоохранения является ответственным лицом за организацию работы во всех трёх подразделениях. Приоритетная ответственность лежит на работе в ASG-H.
13.9. Руководитель министерства обязуется поддерживать активную деятельность в разделах EMS и TFS минимально раз в неделю, оставляя отчётную ведомость в соответствующих разделах.
13.10. Если сотрудники министерства самостоятельно ведут деятельность в EMS и TFS, то руководителю министерства необязательно проводить самостоятельную деятельность.
13.11. Основное условие EMS и TFS заключается в том, что минимально раз в неделю любые из сотрудников обязаны проводить соответствующую деятельностью, присущую им.
13.12. Граждане штата San Andreas имеют право обращаться в любое из подразделений министерства вне зависимости от места проживания.
13.13. ASG-H, EMS и TFS подчиняются непосредственно Министерству Здравоохранения.
13.14. Ведущим подразделением является All Saints General Hospital.
13.15. Доступ к необходимому оборудованию и прочему открыт для каждого из сотрудников министерства.
13.16. Допускается передача необходимой информации для коммуникации между подразделениями.

Глава XIV. Стандартный формат оформления документации.​
14.1. Документ - это зафиксированная информация на материальном, электронном носителе, либо же каком-либо другом, имеющая юридическую силу.
14.2. Каждый сотрудник, гражданин штата San Andreas обязан соблюдать стандартный формат оформления любой документации в соответствующих разделах на портале министерства.
14.3. Стандартный формат оформления документации на портале министерства указывается на первых страницах раздела руководством министерства.
14.4. Каждый документ при заполнении обязан состоять из следующих параметров: адресат, заявитель, наименование, основная информативная часть, дата и подпись.
14.5. Подпись каждого гражданина, сотрудника является уникальной. Стандартный формат даты: "Month day year". Например: August 24, 2022.
14.6. Каждый гражданин штата San Andreas, сотрудник министерства является ответственным за составленную документацию от своего имени вне зависимости от основной информативной части.
14.7. В случае, если документация составлена неверно, она не несёт никакой юридической силы и не подлежит рассмотрению. Например: неверно составленная отчётная деятельность, дата и прочее.
14.8. Имя и фамилия адресата, а также заявителя обязаны быть написаны полностью, без сокращений, а также сторонних символов. Например: Lil Baxter - верно; Lil_Baxter - неверно.
14.9. Правомочными лицами изменять стандарт оформления документации являются министр, исполнительный директор All Saints General Hospital, а также высшее руководство министерства.
14.10. Министр, исполнительный директор All Saints General Hospital обязаны подчиняться стандартным форматам оформления документации, составленными высшим руководством министерства.
14.11. Стандартный формат оформления документации распространяется на: заявления на трудоустройство, повышения, указы, нововведения, любые обращения в кабинете министра и прочее.
14.12. В случае фиксирования нарушений составления документации от лица руководства министерства, к ним могут быть применены штрафные санкции в виде устного, письменного выговора.
