
Устав Министерства Здравоохранения | Red

ГЛАВА I
ОСНОВНОЕ ПОЛОЖЕНИЕ УСТАВА​

§ 1. Устав является обязательным для исполнения всеми сотрудниками в любое время суток. Незнание устава не освобождает от ответственности.

§ 2. Структура министерства
1) Министерство здравоохранения состоит из трех больниц, стандартные концепции которых:
All Saints General Hospital Los Santos (благотворительная деятельность и пропаганда здорового образа жизни);
San Fierro Medical Center (оказание любых видов медицинских услуг);
Military Hospital Las Venturas (военный госпиталь).
1.1) В случае, когда подразделение приостановило свою деятельность, его концепция может быть использована другим подразделением.
2) В Министерстве действует система повышений. Деятельность не должна являться противоположной концепции подразделения.
3) Управление стандартными концепциями больниц осуществляют руководители: Директор больницы - LS, Директор медцентра - SF, Начальник госпиталя - LV. Управление министерством осуществляет Министр здравоохранения, при необходимости Заместитель министра здравоохранения.
4) В министерстве здравоохранения действует следующая иерархия должностей руководящего состава:
Министр Здравоохранения
Заместитель министра
Руководитель подразделения
Заместитель руководителя
5) В каждом подразделении действует собственная иерархия должностей руководящего состава, но выше всех остаётся руководитель подразделения.
6) При вступлении в должность новый руководитель может самостоятельно выбрать себе концепцию госпиталя.
7) Если руководитель не выбрал концепцию до назначения на должность, он имеет право сменить концепцию в течение срока, если до его конца осталось не менее 14 дней.
8) Сменить концепцию разрешается не более 1 раза за срок.
9) К младшему составу относятся сотрудники 1, 3 порядковых должностей, к среднему составу относятся сотрудники с 4 по 7 порядковую должность, к старшему составу относятся сотрудники 8 и 9 должностей, к высшему составу относятся руководители подразделений, министр здравоохранения и его заместитель, а также руководитель НИИ.

§ 3. Требования для работы
1) Требования вступление в одну из больниц: проживать в республике не менее трёх лет, быть законопослушным гражданином (( 0+ )), наличие базовых водительских прав.
2) Быть законопослушным гражданином (( для старшего состава минимально 60+ единиц ))
3) Сотрудники с 6-й порядковой должности обязаны иметь профессиональные права.
4) Если человек находится в черном списке МЗ, он не имеет возможности трудоустроиться ни в какую больницу.
5) Сотрудники старшего и высшего состава обязаны иметь место жительства (Отель/Дом/В гостях/Проживание в семейной квартире).
6) Высший состав обязан иметь постоянное место жительства (Отель/Дом/Проживание в семейной квартире).
7) В случае, если через указанное время сотрудник не находит жилье, он понижается до 7-й порядковой должности.
8) Если сотрудник старшего состава предупредил высший состав об отсутствии жилья в связи с тем, что он покупает новое жилье, то ему дается 3 дня на поиск постоянного жилья.

§ 4. В министерстве установлен единый дресс-код, каждый сотрудник обязан знать и соблюдать его. Дресс-код указан в приложениях к уставу.

§ 5. Рабочее время
1) Рабочее время министерства:
С понедельника по пятницу с 11.00 до 19.00, обед: с 14.00 до 15.00;
В субботу с 10.00 до 17.00, обед: c 13.00 до 14.00.
Воскресенье является выходным днем. В выходной день старшему и высшему составу не обязательно соблюдать норму прибывания в Республике.
2) Существуют также определенные праздники и события, определяющие выходной день. Список данных праздников и событий указан в приложениях к уставу.
3) В случае, если праздничный день выпадает на выходной день, то ближайший рабочий день объявляется выходным.
4) Сотрудники с 1 по 7 порядковой должности в рабочее время не обязаны находиться в больнице.
5) В рабочее время на территории Республики обязаны быть сотрудники старшего или высшего состава Министерства, дабы поддерживать Министерство и больницы в рабочем состоянии. Если в рабочее время замечено отсутствие старшего или высшего состава, то наказание получает тот сотрудник, который обязан был быть в Республике на момент фиксации нарушения. (( обговаривается со следящей администрацией ))
6) После начала рабочего дня или окончания обеда, или в случае неотложного отъезда сотруднику старшего и высшего состава дается 10 минут, чтобы приехать в больницу по требованию.
7) В рабочее время старший и высший состав имеет право вызвать сотрудников в больницу для любых целей, напрямую не связанных с оказанием мед. помощи, но требующим их присутствия. Сотрудникам дается 10 минут на прибытие в больницу.

(( Находясь в админ. КПЗ или участвуя в серверных/админских мероприятиях: гонки, казаки, дерби и т.д. за исключением PUBG, ДМ зоны, Форт-боярда и полета на Марс, если это не является частью РП, сотрудники не обязаны выезжать на вызовы и иные ЧС, лечить системные болезни, а также приезжать в больницу в рабочее время по требованию ст./выс. состава. Кроме этого, сотрудник ст./выс. состава, дежурящий по договоренности в рабочее время в больнице, имеет право участвовать в вышеуказанных мероприятиях, кроме указанных исключений ))

§ 6. Лечения
1) В МЗ действует строгая ценовая политика, указанная в соответствующем разделе, соблюдение которой обязательно - ЦП.
2) Осуществлять лечение необходимо в рабочей одежде, предусмотренной для этого. Официально-деловой стиль не подходит для лечения пациентов. Аксессуары разрешены.
3) Лечения, операции, анализы, а также выдача мед. карт, осуществляемые сотрудниками в выходные дни, учитываются в отчете в двойном размере. (Только в больнице, к оказанию мед. помощи в карете это не имеет отношения).
4) Мед. помощь в карете/вертолете учитываются в отчете в тройном размере в любое время.
5) Самолечения, лечения с нарушением ЦП, а также многократное лечение одного и того же пациента с уже завершённой историей болезни не засчитываются в отчёте о проделанной работе (( лечение одного и того же человека чаще чем 1 раз в 5 минут ))
6) Лечения, консультации и иные медицинские процедуры могут проводиться как в палате, на регистратуре, смотровом кабинете, кабинете окулиста, так и других кабинетах, предусмотренных для этого и имеющих соответствующее медицинское оборудование.
7) Каждый медработник обязан сказать в своей речи название лекарства, которое выписывает пациенту. (( Лекарства ))
8) Сотрудник обязан вылечить пациента в любой доступной больнице в любое доступное время.

§ 7. Общее собрание
1) Общее собрание проходит на усмотрение Министра Здравоохранения.
2) Каждый сотрудник обязан приходить на общее собрание строго в деловой одежде либо по дресс-коду.
3) Общее собрание является обязательным для посещения старшим и высшим составом. В случае отсутствия возможности его посетить, сотрудники старшего и высшего состава обязаны оставить заявление о пропуске в онлайн-приемной министра.

§ 8. Амнистия
1) Раз в год, 31 декабря каждого года будет производиться амнистия тех, кто был занесен в черный список министерства здравоохранения. Кроме этого, у всех сотрудников, включая руководителей больниц и министра.
2) Данная процедура не исключает дальнейшего снятия наказаний сотрудниками, а также руководителями больниц/министром на текущих сроках. К примеру, у руководителей больниц/министра по-прежнему после 31 декабря на текущих сроках будет возможность снять выданное наказание, а сотрудникам не нужно будет ждать 30 дней от 31 декабря, чтобы снять другие наказания за отчеты НИИ, либо медали.

ГЛАВА II
ЗАЯВЛЕНИЯ​

§ 9. Заявления на 6 должность
1) При написании заявлений на 6 должность нельзя работать в Министерстве здравоохранения.
2) Отдельные критерии могут быть установлены или изменены руководителями больниц/министром.
3) Если сотрудник, работающий в больнице, желает написать заявление, то после увольнения из больницы должен пройти 1 час после чего можно написать заявление.
4) Перед принятием старший и высший состав должен провести экзамен на знание устава, обязанностей должности.
5) Каждый гражданин республики может использовать данные заявления неограниченное количество раз.
6) При написании заявления кандидат должен явиться в больницу для трудоустройства в течение 72-х часов с момента одобрения. В ином случае заявление аннулируется, и кандидат не сможет писать повторно заявления в течение 24 часов.

§ 10. Заявления в старший состав
1) Заявления в старший состав больниц открываются по необходимости, исходя из конкретной ситуации.
2) Личную беседу для начала работы в старшем составе проводит министр совместно с главами больниц.
(( На обзвоне присутствует минимум 1 администратор ))

§ 11. При увольнении с наказаниями и написании после этого заявления в течение 7 дней с одним устным/письменным выговором и в течение 14 дней с двумя письменными выговорами/письменным и устным, наказания остаются в силе, но только в том случае, если сотрудник по заявлению заступает на должность выше или на ту же должность, которая была до увольнения. Если сотрудник по заявлению заступает на должность ниже той, которая была до увольнения, то наказания не возвращаются

ГЛАВА III
ОБЯЗАННОСТИ МЕДРАБОТНИКА​

§ 12. Каждый сотрудник обязан знать и соблюдать устав, реформы, нововведения и распоряжение МЗ и своей больницы, а также должностные обязанности.

§ 13. Общие обязанности
1) В любое время суток выезжать на вызовы и на иные чрезвычайные ситуации для оказания мед. помощи (с 3 порядковой должности), а также, если к ним обращаются граждане, которым требуется осмотр более узкого направления, должны данную помощь оказать (с 4 порядковой должности). (( системные болезни ))
2) В случае, если никто самостоятельно не принимает вызов, не приезжает на ЧС, либо не приезжает в больницу для лечения пациента, которому требуется осмотр более узкого направления, старший и высший состав должен поручить одному или нескольким сотрудникам принять вызов, выехать на ЧС или прибыть в больницу для лечения пациента.
3) Соблюдать правила дресс-кода, находясь в рабочее время в больнице, при оказании мед. помощи.
4) Вежливо общаться с коллегами, пациентами и гражданами.
5) В случае теракта или иной ЧС в республике, сотрудник обязан надеть респиратор на лицо. (Например, эпидемия, ЧС с выбросом)
6) Приезжать в больницу в рабочее время по требованию старшего и высшего состава.

§ 14. Изменение паспортных данных
1) Сотрудники старшего состава при изменении паспортных данных должны уведомить об этом министра, написав заявление в онлайн-приемной.

§ 15. Требования для старшего и высшего состава
1) После каждого собеседования старший и высший состав обязан провести лекцию принятым сотрудникам (объяснение основных правил и способов повышения).
2) Высший состав (кроме министра) обязаны находиться в республике определенное количество времени за неделю:
(10) Руководитель больницы - 14 часов
3) При взятии объяснительной, либо внеплановом выходном дне недельная норма для каждого сотрудника снижается:
Для Руководителя больницы - на 2 часа
4) Старший и высший состав обязан находиться ежедневно в республике определенное количество времени минимально:
Заведующий отделением - 1 час
Заместитель Директора и Зам. министра - 1 час
Руководитель больницы - 1 час
Министр Здравоохранения - 2 часа, 30 минут из которых могут быть AFK.
В случае отсутствия возможности соблюсти минимальную норму, сотрудник должен оставить объяснительную.
5) Для недельной нормы у Руководителя больницы за день учитывается не более 5 часов.
6) Сотрудники старшего и высшего состава соблюдать правила объявлений (( /join )).
7) Сотрудники старшего и высшего состава перед трудоустройством граждан обязаны сохранять их ксерокопию паспорта и хранить их в течение 5 дней. (( скрин /pass ))
8) Минимальная длительность собеседования составляет 30 минут.
9) Обязательно фиксировать нарушения сотрудников на видео при выдаче выговоров/увольнений/понижений.
(( При этом на видеозаписи с обязательно должны присутствовать /id, tab и /c 60. Видео с нарушением необходимо хранить в течение 5 дней с момента выдачи наказания сотруднику ))
10) Если старший и высший состав не проводят собеседования, либо же иными другими способами не пытаются увеличить количество сотрудников, то руководитель больницы/его зам. получают устное предупреждение.
11) Сотрудники высшего состава обязаны в конце каждой недели оставлять отчёт о проделанной работе за неделю, также включающий деятельность сотрудников старшего состава.
12) В любое время суток, если к старшему и высшему составу обращаются граждане, которым требуется осмотр более узкого профиля, должны либо самостоятельно оказать помощь, либо поручить кому-либо из сотрудников. (( системные болезни ))
13) Сотрудник старшего и высшего состава обязан иметь действующую медицинскую карту.

ГЛАВА IV
ПОВЫШЕНИЯ​


§ 16. Общие правила повышения сотрудников
1) Для повышения с 1 на 3 порядковую должность сотрудник должен сдать экзамен (См. Главу V).
2) При наличии письменного предупреждения повышение запрещено.
3) Министр обязан проверять обоснованность повышений сотрудников.
4) При обнаружении необоснованного, ничем не подкрепленного повышения, ответственный за повышение получает устное предупреждение. При повторных нарушениях выдается более строгое наказание, вплоть до снятия с должности.
5) Для повышения с 6 на 7 порядковую должность сотрудник обязан подготовить личное дело.

§ 17. Система повышения (с 3 по 7 порядковые должности)
1) Существуют следующие способы повышения:
1.1) Стандартные отчеты. В каждой больнице своя система повышений, соответствующая концепции больницы. Неизменным должна оставаться обязательная сдача экзамена (См. Главу V);
1.1.1) Сдача экзамена может быть пропущена сотрудником, занесённым в белый список министерства здравоохранения.
1.2) Отчет в Научно-Исследовательском Институте. Воспользоваться данным способом повышения можно 1 раз в неделю. Повышение осуществляется сразу на две порядковые должности.
1.3) Больница получила соответствующий бонус, а вы были выбраны лучшим сотрудником.

§ 18. Руководители больниц имеют право менять единую систему отчетности для своего подразделения, но обязательно с одобрением специальной реформы.

ПОВЫШЕНИЯ СТАРШЕГО СОСТАВА
​
§ 19. Общие правила повышений
1) Для повышения сотрудника в старший состав руководитель больницы должен оставить заявление в соответствующей теме. Повышение происходит после одобрения заявления Министром.
2) Руководитель больницы решает по своему усмотрению, кого повышать в старший состав, либо с 8 на 9 порядковую должность. Наличие выполненного отчета не гарантирует повышение.
3) Для повышения с 7-ю на 8-ю порядковую должность необходимо выполнить стандартный отчет и пробыть на должности как минимум 1 день.
4) Для повышения с 8-й на 9-ю порядковую должность необходимо выполнить недельный отчет и пробыть на должности как минимум 2 дня.

§ 20. Внеочередные повышения
1) При отсутствии в больнице 8-й порядковой должности разрешено повышение с 7-й должности сразу на 9-ю должность при наличии отчета.
2) Если у руководителя больницы отсутствует старший состав, он может написать заявление на внеочередное повышение человека на 9-ю порядковую должность (не более 3 сотрудников, начиная с 6 должности).

§ 21. Правила повышения доверенного лица
1) Если в больнице работают не более одной 9-й должности, то руководитель больницы может назначить доверенное лицо на 9-ю должность
2) У руководителя больницы при назначении на должность есть возможность в течение срока назначить неограниченное количество доверенных лиц на 9-ю должность, если до его окончания осталось не менее 7 дней.
3) Если министр считает, что данный кандидат не подходит, он должен описать свою точку зрения и высказать все негативные и позитивные факторы.
4) При переходе на следующий срок у руководителя больницы также есть возможность назначить доверенное лицо, если к моменту окончания предыдущего срока, либо в течение 5 дней с момента начала нового срока, доверенное лицо, назначенное в начале предыдущего срока, уволилось по с/ж или было уволено.
5) На пост доверенного лица можно назначить сотрудника с пятой порядковой должности и выше.
6) Для назначения доверенного лица на 9-ю должность необходимо прикрепить в заявление на повышение видеозапись с аттестацией сотрудника.
7) Один и тот же человек не может быть дважды назначен на должность доверенного лица в течение одного срока руководителя.

ГЛАВА V
ЭКЗАМЕНЫ/ПОВЫШЕНИЕ КВАЛИФИКАЦИИ​

§ 22. Общие правила
1) Экзамены разрешено проводить сотрудникам старшего/высшего состава.
2) Экзаменатор сам выбирает количество задаваемых вопросов.
3) Устав запрещено спрашивать по пунктам. За нарушение этого правила на первый раз с сотрудником будет проведена беседа, за последующие подобные нарушение будет выдаваться устный выговор.
4) Экзаменатор обязан фиксировать процедуру приёма экзамена, а также обязан хранить доказательства в течение 5 дней.

§ 23. На экзамене при повышении с 1-й на 3-ю должность спрашивается следующее:
1) Устав;
2) Обязанности следующей должности;
3) Минимальные навыки оказания ПМП. (( РП отыгровка лечения ))

§ 24. С 3+ при повышении квалификации спрашивается следующее:
1) Обязанности следующей должности;
2) Устав;
3) Методика использования медицинского оборудования; (( RP отыгровки анализов, либо МРТ или КТ или ЭКГ ))
4) Процедура приёма жалоб и своевременное лечение человека

ГЛАВА VI
ПРАВИЛА ОТДЫХА​

§ 25. Общие правила
1) В рабочее время разрешено отдыхать без ограничений по времени всем сотрудникам в комнате для персонала. Руководители больниц могут также отдыхать без ограничений по времени в своем кабинете, а окулисты - в своем.
2) В неположенном месте в больнице в рабочее время отдыхать допускается не более 2 минут.
3) В нерабочее время отдых разрешен в любых помещениях больницы.
4) В любое время суток запрещено отдыхать на 1 этаже больницы.
5) В случае, если сотрудник находится в состоянии отдыха (( РП сон )) в рабочее время, то он может быть наказан за игнорирование.
6) Сотрудникам с 8 по 10 должность запрещается "отдыхать" в любое время суток.

ГЛАВА VII
ПРАВИЛА ПОЛЬЗОВАНИЯ РАБОЧИМ ТРАНСПОРТОМ​

§ 26. Пользоваться рабочим транспортом позволяется с 1 порядковой должности с разрешения старшего состава, только в рабочих целях. Пользоваться вертолетом разрешается только сотрудникам с 3 порядковой должности.

§ 27. Запрещено оставлять рабочий транспорт вне территории больницы.

§ 28. По окончании выполнения патруля/выезда на вызов/иных рабочих заданий оставлять транспорт исключительно на парковке у больницы, а вертолет - на крыше, в предназначенном для этого месте.

§ 29. Специальный сигнал должен быть включен при выезде на ЧС/вызов, а также при наличии пострадавшего в карете скорой помощи, спец. сигнал должен быть включен при пути в больницу. В любом другом случае спец.сигнал включать запрещено.

§ 30. Использовать рабочий транспорт в личных целях запрещено.

§ 31. Руководителям больниц, Министру и Руководителю НИИ разрешено использовать вертолёт в личных целях с 10:00 до 22:00 для безопасного передвижения.

§ 32. Использовать автомобили у здания Министерства Здравоохранения разрешено с 1 порядковой должности.

§ 33. Использовать вертолет у здания Министерства здравоохранения разрешено исключительно Министру, его Заместителю и Руководителю НИИ.

§ 34. Запрещается пилотирование над военными базами и посадка (исключение: проверка "CDC" с разрешения Командования части).

§ 35. В случае, если рабочий транспорт был взят без спроса, он считается угнанным.

ГЛАВА VIII
ПРАВА МЕДРАБОТНИКА​

§ 36. Общие права
1) Каждый медработник с 4 порядковой должности имеет право на отпуск при соблюдении определенных правил.
2) Каждый медработник с 4 порядковой должности имеет право на перевод в другую функционирующую больницу при соблюдении определенных правил.
3) Каждый медработник имеет право обжаловать выданное ему наказание, написав апелляцию министру.
4) Каждый медработник имеет право на самооборону (только холодное оружие: бита, кастет, газовый баллончик и т.д.);
5) Каждый сотрудник имеет право высказать своё личное мнение в адекватном тоне, а также состоянии.
6) Каждый сотрудник имеет право на отдых в обеденный перерыв и нерабочее время.
7) Каждый сотрудник имеет полное право отказать в лечении неадекватному, вредному, нервно нестабильному пациенту.
8) Покидать больницу позволяется без разрешения старшего состава.
9) Каждый медработник имеет право в любое время уволиться. Чтобы уволиться, сотрудник должен обратиться к старшему составу своей больницы, в случае его отсутствия в республике - к Министру здравоохранения. За неадекватное обращение или общие нарушения в рации и лично (( флуд )) вы можете быть занесены в ЧС МЗ.
10) Каждый медработник имеет право на отдых и сон при соблюдении правил отдыха.
11) Сотрудники с 1 должности по 7 должность имеют право не оставлять отчёт, если у него нет желания повышаться дальше.
12) Сотрудники имеют право запросить cредства из казны при выполнении различных деятельностей, если они предполагают денежные затраты, а также на приобретение респиратора. При этом обязательно должны быть доказательства выполненной деятельности, на которых видно, в каком размере и каким образом были потрачены средства. В случае с респиратором - нужно будет показать, что Вы купили его.

§ 37. Права старшего и высшего состава
1) Сотрудники от 8 порядковой должности имеют право писать объяснительные при соблюдении определенных правил.
2) Высший/старший состав имеет право в воскресенье и праздничные дни не находиться в республике определенное количество времени и не выполнять работу, направленную на увеличение количества сотрудников.
3) В случае, если возникает ситуация, при которой некому лечить пациентов, то разрешается позвать сотрудника другой больницы, который будет оказывать медицинскую помощь.
4) Министр и его заместитель имеют право назначать разовые переаттестации, заключающиеся в выполнении действий по отработке той дисциплины, за которой была замечена оплошность со стороны 8-10 должностей больниц. Нельзя злоупотреблять возможностью назначать эти задания, каждое выданное задание должно сопровождаться объяснением причины выдачи со стороны того, кто выдаёт задание. (( Переаттестация будет проходить либо непосредственно в игре перед министром/заместителем министра, либо в записи или SS, в зависимости от задания . Наказание за невыполнение требований МЗ или ЗМ: от беседы до письменного выговора ))

ГЛАВА IX
МЕДРАБОТНИКУ ЗАПРЕЩАЕТСЯ​

§ 38. Общие запреты
1) Нарушать Конституцию республики, Уголовный Кодекс, Административный Кодекс.
2) Нарушать Устав Министерства Здравоохранения, реформы, нововведения, распоряжения, ценовую политику, а также указы высшего состава;
3) Сотрудникам категорически запрещается создавать различные конфликтные ситуации с гражданами республики/коллегами по работе;
4) Ссориться, драться, бредить, материться, хамить, грубить, отбирать транспорт у своих коллег;
5) Грубить пациенту, причинять ему моральный, материальный ущерб или ущерб его здоровью;
6) Неуважительно общаться с коллегами, пациентами и гражданами, нарушать субординацию;
7) Запрещаться бросать личное транспортное средство рядом с больницей, для этого существует парковка;
8) Материться, оскорблять кого-либо как лично, так и в рацию.
9) Запрещается устраивать рынок в рацию;
10) Запрещается превозносить свою или чужую больницу (например: оскорбление, унижение и так далее);
11) Запрещается подделывать отчёт, врать, обманывать старший/высший состав. При попытке совершить нарушение данного пункта вы можете быть занесены в ЧС МЗ;
12) Запрещается многократное лечение одного и того же пациента для выполнения отчёта чаще, чем один раз в пять минут;
13) Использовать бюджетные средства в личных целях. За попытку присвоения себе бюджетных средств, а также за их нецелевое использование, сотруднику выдается наказание от письменного предупреждения до занесения в ЧС;

ГЛАВА X
ПЕРЕВОДЫ​

§ 39. Общие правила
1) Существуют внешние переводы (между другими организациями).
2) При переводе сотрудник обязан написать заявление в специальный раздел.
3) У сотрудника имеется 3 дня на осуществление перевода после одобрения заявления. В противном случае оно аннулируется.
​
§ 40. Правила внутренних переводов
1) Внутренние переводы между функционирующими подразделениями Министерства разрешены только с 4-ой должности.
2) Перевод может быть осуществлён только при одобрении Руководителя больницы, в чьей больнице состоит сотрудник, а также Руководителя больницы, в чью больницу желает перевестись сотрудник, а также Министра Здравоохранения. В случае отсутствия у больницы руководителя перевод может быть осуществлен на усмотрение министра.
(( Если нет никого из вышеупомянутых, то заявление рассматривается без одобрения на перевод следящей администрацией ))
3) Внутренние переводы сотрудников 4-7 должностей происходят без потери должности.
4) При переводе с 9 порядковой должности может быть потеря двух должностей, в случае, если отсутствуют свободные места на 8-х должностях.
Исключение: перевод с помощью министра в случае затруднительного положения больниц, и при наличии свободных мест.
5) Переводиться между подразделениями можно не чаще, чем 3 раза в две недели (14 дней), при этом допускается перевод без ожидания истечения этого срока, если больница приостанавливает деятельность.
6) Перед переводом с 7 по 9 должность сотрудник должен сдать квалификацию Руководителю больницы подразделения, в которое он переводится.
7) При наличии письменного выговора перевод запрещен.
8) Во время испытательного срока перевод запрещен. Исключение: На усмотрение министра в крайнем случае при затруднительном положении больницы. При этом испытательный срок продолжает действовать вне зависимости от того, на какую должность переводится сотрудник.

§ 41. Правила внешних переводов
1) Внешний перевод разрешается с одобрения двух руководителей государственных структур : откуда совершается перевод и куда.
2) Внешний перевод разрешён только с 4-той должности
3) В случае внешнего перевода сотрудник обязан сдать экзамен.
4) Перевод с 4-ой по 6-ую должность происходит на соответствующую должность в МЗ.
5) Перевод с 7-ой должности происходит на соответствующую должность при наличии личного дела в МЗ. В ином случае перевод осуществляется на 6 должность.
6) Перевод с 8-ой и 9-ой должность происходит на соответствую должность при наличии личного дела в МЗ, свободных мест и записи в трудовой книге о пребывании в МЗ не ниже 8 должности. В ином случае перевод осуществляется на 7 должность.

ГЛАВА XI
ОБЪЯСНИТЕЛЬНЫЕ И ОТПУСК
​
§ 42. Объяснительные
1) В случае, если сотрудник старшего состава, а также Зам. министра не может присутствовать в Республике, он имеет право оставить объяснительную не более двух раз за неделю. Руководитель больницы/Министр - не более одного раза за неделю. Министр должен сообщать непосредственно высшему руководству МЗ (( следящим )).
В крайних случаях допускается до 2 раз при крайней необходимости и при согласовании с высшим руководством (( следящими )).
2) Если причина объяснительной будет неуважительной, сотрудник получит выговор.
3) Cотрудникам старшего состава и зам. министра объяснительную разрешено оставить в день отсутствия или же на следующий (не позднее 00:00 следующего, после отсутствия, дня) Руководителю больницы - в день отсутствия, не позднее. При форс-мажорных обстоятельствах допускается оставить на следующий день, предварительно сообщив министру.
4) Сотрудникам старшего состава необходимо оставлять заявления об объяснительной в кабинете Руководителя своего подразделения. Руководителю подразделения, Министру и Заместителю министра здравоохранения необходимо оставить заявления в теме объяснительные записки.
5) В случае отсутствия объяснительной сотруднику сначала выдаётся устный выговор, при повтором нарушении выдаётся письменное предупреждение.

(( В случае, если лидер оставил объяснительную, но при этом в этот день замечена игра на твинке, то объяснительная может быть отказана )).

§ 43. Общие правила отпуска
1) Отпуск - временное освобождение от работы на определённый период времени, для отдыха и иных социальных целей с сохранением прежней работы.
2) Основанием для ухода в отпуск является заявление, оставленное в онлайн-приемной Министра (для высшего состава) или в кабинете Руководителя подразделения Министерства Здравоохранения на портале Республики.
3) Для ухода в отпуск необходимо одобрение Руководителя больницы. В случае отсутствия у больницы Руководителя, уход в отпуск осуществляется на усмотрение Министра. Заявление необходимо оставлять в кабинете Руководителя своего подразделения на портале Республики.
4) В отпуск могут уходить сотрудники с 4 должности.
5) При уходе в отпуск сотрудник увольняется, либо остается на прежней должности (в случае с Руководителем больницы, понижается на 7 порядковую должность, при этом разрешено носить рабочую одежду, соответствующую руководителю).
6) Во время отпуска разрешено вступить на работу в государственные органы/частные компании не выше 3-ей должности.
7) За нарушение данного правила сотрудник получает письменное предупреждение, после чего должен либо уволиться с данной организации, либо понизиться до 3-ей должности. В случае невыполнения данного требования сотрудник увольняется.
8) Сотрудник не может выйти из отпуска, пока не оставит заявку о выходе из него, и она не будет одобрена Министром (для высшего состава) или Руководителем подразделения
9) Если сотрудник во время отпуска будет замечен в совершении противоправных действий, нарушении законов Республики, то ему может быть отказано в возвращении из отпуска, либо он может быть возвращен с письменным выговором или понижением в должности.
10) Интервал между отпусками 2 недели.

§ 44. Длительность отпуска
1) Максимальное пребывание в отпуске допускается до двух полных недель (14 дней) для сотрудников среднего состава, до 7 дней для сотрудников старшего и высшего состава .
2) Отпуск можно продлить, чтобы он составлял более стандартного максимального срока, но за каждый дополнительный день отпуска необходимо уплатить в казну 5.000$. Продлить отпуск можно не более, чем на 7 дней. Таким образом, максимальный срок отпуска для сотрудников 4-7 должностей может составлять 21 день, для сотрудников 8-9 должностей - 14 дней.
3) Продлевать отпуск разрешается всем сотрудникам, кроме Руководителей больницы и Министра.

§ 45. Правила для высшего состава
1) Руководитель больницы/Министр/ЗМЗ может уйти в отпуск только после двух недель с момента назначения на должность.
2) Право на отпуск у Руководителя больницы /Министра/ЗМЗ - 1 на срок.
3) Пост Руководителя больницы/Министра передаётся на время согласно системе о ВРИО лидера
4) Наказания, которые получает временный Руководитель больницы/Министр также и получит постоянный Руководитель больницы/Министр по возвращении из отпуска (только в том случае, если на пост временного Руководителя/Министра был назначен сотрудник по предложению действующего Руководителя/Министра).

(( В случае, если во время отпуска руководителя/Министра будет замечена активная игра, отпуск может быть отменен на усмотрение следящих ))

ГЛАВА XII
ВОССТАНОВЛЕНИЯ, АПЕЛЛЯЦИИ И БЕЛЫЙ СПИСОК​

§ 46. Правила обжалования наказаний (апелляции)
1) В случае, если сотрудник не согласен с выданным ему наказанием, он имеет право обжаловать его, написав апелляцию.
2) Апелляцию можно оставить в течение 7 дней после выдачи наказаний. (( Допускается через 10 дней, если сотрудник желает восстановиться после получения варна, и варн был снят автоматически по истечении 10 дней ))
3) После увольнения по собственному желанию сотрудник может восстановиться только на одну должность ниже той, которая была в момент увольнения. При повторном увольнении по собственному желанию и написании апелляции восстановление может быть осуществлено уже на две должности ниже той, которая была в момент увольнения. При этом наказания, которые были у сотрудника на момент увольнения, возвращаются.
4) С 1 должности по 7 должность - восстановление на прежнюю должность
С 8 должности по 9 должность - восстановление на 7 должность
5) Министр может отказать в восстановлении на прежнюю должность.
(( При получении варна, если он был заменен или снят администрацией, сотрудник имеет право на восстановление на ту должность, на которой он находился на момент получения варна. ))
(( При получении варна, если он не был заменен или снят администрацией, сотрудник также имеет право на восстановление, но 1 раз в 30 дней ))
​
§ 47. Использование белого списка
1) Существует три пункта, по которым гражданин республики может быть занесён в Белый список.
• Пункт 1 - занимал 8/9/должность как минимум в течение 14 дней - восстановление на 6-ю должность в любую из функционирующих больниц.
• Пункт 2 - завершил полный срок на должности руководителя подразделения или проработал в течение всего срока действия полномочий в должности старшего состава или ЗМЗ - восстановление на 7-ю должность в любую из функционирующих больниц (обязательно наличие личного дела).
• Пункт 3 - завершил полный срок на посту Министра здравоохранения - восстановление на 7-ю должность в любую из функционирующих больниц (обязательно наличие личного дела).
2) Восстановиться по Белому списку можно неограниченное количество раз.
3) Если человек, находящийся в БС МЗ, попал в ЧС МЗ, то он может быть вычеркнут из БС МЗ или его степень может быть понижена.
(( При понижении степени в примечаниях Министр отписывает причину понижения, дату понижения, степень при понижении, дабы данный человек не имел возможности вернуть обратно ту же степень за те же заслуги, за которые он был внесен в БС. ))
(( Если за занесение в ЧС МЗ человек вычеркивается из БС МЗ, то он из списка не удаляется, а его имя зачеркивается. В примечаниях министр пишет причину, дату и степень при вынесении, дабы данный человек не имел возможности вернуться обратно за те же заслуги, за которые он был внесен в БС. Ему понадобится заново отстоять пост руководителя или проработать на 8+ должности, чтобы он имел возможность занестись в БС. ))
4) Сотрудник, находящийся в белом списке министерства, имеет право пропустить один из обязательных пунктов выполнения отчёта для повышения в должности.
5) Один и тот же пункт не может быть пропущен в двух отчётах подряд.
​
§ 48. Иные восстановления (высший состав)
1) Сразу после окончания срока Руководитель больницы имеет право восстановиться на 7 должность и выше в своей больнице.
2) Сразу после окончания срока Министр имеет право восстановиться на 7 должность и выше в любой из функционирующих больниц.
3) Восстановление на 8-9 должность осуществляется с согласия действующего Руководителя больницы и при наличии свободных мест.
4) После успешного срока, либо после увольнения по СЖ (не во время испытательного срока) Заместитель министра имеет право восстановиться в любую из функционирующих больниц на шестую порядковую должность или на должность, занимаемую им до назначения.

ГЛАВА XIII
САНКЦИИ И ЧЕРНЫЙ СПИСОК​

§ 49. Виды наказаний и общие правила
1) Санкции для первой - третьей должности - увольнение;
2) Санкции для четвертой - девятой должности - письменный/устный выговор/понижение/увольнение в случае серьезного нарушения;
3) [3/3] письменных выговоров — увольнение; [2/3] - понижение в должности (Кроме высшего состава). 1-3 должностям выговоры не выдаются.
4) При повышении или понижении действующие наказания остаются. (исключения: Переход на пост руководителя/министра, переход на пост Заместителя министра, временное назначение на должность).
5) По возвращении на прежнюю должность после успешного срока на посту руководителя/министра, зам. министра, а также в случае ухода по СЖ с поста зам. министра и возвращении на прежнюю должность, наказания, полученные до назначения, не возвращаются, а также не остаются те наказания, полученные на посту руководителя/министра/зам. министра. По возвращении с временной должности наказания, полученные до назначения, возвращаются, но наказания, полученные на временной должности, не остаются.
6) Санкции для заместителя министра - предупреждения в форме письменных и устных, а также снятие с занимаемой должности в случае совершения серьёзного нарушения.

§ 50. Сотрудники с 4 по 9 должности имеют три способа снять устный выговор и два способа снять письменный выговор:
Способы снятия устного предупреждения:
1) Качественная работа в течение недели;
2) Наличие медали (снимать таким способом выговор можно раз в 30 дней);
3) Выполнение деятельности в НИИ;
Способы снятия письменного предупреждения:
1) Специальный отчёт согласно единой системе снятия письменных выговоров. Данная система указана в приложениях к уставу.
2) Уплата 150.000$ в казну (снимать таким способом выговор можно раз в 30 дней).

§ 51. ООС: Санкции для высшего состава и общие правила
1) 2 письменных предупреждения — невозможность Руководителя больницы/Министра остаться на следующий срок;
2) 3 из 3 письменных предупреждений — снятие руководителя больницы/Министра/Зам. министра;
3) В случае, если руководитель больницы/министр/зам. министра остаётся на следующий срок, все имеющиеся баллы снимаются.
4) Наказания Руководителей больницы/Министра могут быть сняты при наличии специальных баллов и их обмене в соответствии с системой лояльности руководителей государственных организаций. ( Система лояльности ) (кроме зам. министра).
5) Ограничение наказаний по выдачи бесед для руководителей больниц и министра - максимум 3 беседы за срок, независимо повторяется нарушение или нет.
6) При назначении штрафа министр здравоохранения обязан отправить уведомление в кабинет руководителя подразделения.
7) При неисполнении обязательств министром здравоохранения при лицензировании частных компаний назначается наказание в виде предупреждений. ))
​
§ 52. Правила Черного списка
1) За различные серьезные нарушения сотрудник может быть занесен в Чёрный список. Люди, состоящие в Чёрном списке, не имеют право работать ни в одной больнице.
2) Существует три степени по которым сотрудник может быть занесён в ЧС:
1 степень - Грубое нарушение правил, увольнение во время испытательного срока, обман или ввод в заблуждение сотрудников, нецензурная лексика, флуд.
2 степень - Неадекватное поведение, нападение на граждан, нарушение ценовой политики, оскорбление сотрудников, ложные вызовы.
3 степень - оскорбление и унижение Высшего состава, грубое нарушение законов республики, подделка отчетов, покушение на жизнь коллег, использование должностных полномочий в личных целях, блат, покрывательство.
3) Сроки пребывания в ЧС при различных степенях составляют 20, 30 и 40 дней соответственно.
4) Человек, который был занесен в ЧС 3-тей степени за использование должностных полномочий в личных целях, блат, покрывательство, никогда не сможет состоять в старшем/высшем составе. (( Вынесение возможно только при согласовании со следящей администрацией ))
5) Из ЧС можно выйти досрочно с помощью выплаты в казну МЗ, но только один раз. 1 степень - 200.000$, 2 степень - 250.000$, 3 - степень - 300.000$.

ГЛАВА XV
ТРЕБОВАНИЯ ДЛЯ ВЫСШЕГО СОСТАВА​

§ 60. Общие требования
1) Руководитель больницы обязан при подписании договора или отсутствия отчетов по уважительной причине ставить в известность Министра Здравоохранения.
2) При желании ввести/изменить/удалить реформы, нововведения или распоряжения Руководитель больницы/Министр обязан оставить заявление в соответствующей теме. Только после одобрения заявления разрешено выполнять действия с реформами.
3) При желании заключить/расторгнуть договор с какой-либо организацией, руководитель больницы должен поставить министра в известность. Министр может одобрить, либо отклонить заключение/расторжение договора, если на это имеются причины.
4) Во время собеседования Руководитель больницы должен находиться строго на территории больницы (исключения: если руководитель больницы только приехал в республику, если это не рабочее время, и на собеседовании присутствует минимум 1 заместитель руководителя больницы).
5) Министру/Пуководителю больницы рекомендуется передвигаться исключительно на вертолете.
6) Руководитель больницы обязан следить за количеством медикаментов на складе. Минимальное количество: 25.000. (Не наказуемо невыполнение данного правила в нерабочее время).
7) Руководитель любой больницы, а также министр обязаны подавать гос. новости о собеседовании в свою или в чужую больницу, когда это требуется.
8) Министр за срок должен провести как минимум одно глобальное мероприятие (( ГРП, если организация не требуется на ГРП, то организацию можно не приглашать)

§ 61. Отчеты
1) Руководители больниц и Министр обязаны в конце каждой недели оставить отчет о проделанной работе за неделю.
2) CDC-A, CDC-B, благотворительный день, сдача крови, интервью, семинар, санитарный день, корпоратив для больницы, массовый заезд за медикаментами считаются второстепенными деятельностями и могут быть учтены в отчёте только после выполнения руководителем минимальных требований отчётности.
3) Если на неделе менее 4 рабочих дней, то старший и высший состав могут сделать неполный отчёт, не получив при этом наказание. (Уточнение: если 4 рабочих дня, то отчёт должен быть полным, а если 3 рабочих дня и меньше, то отчёт может быть неполным)
4) Запрещается проводить работу на космической станции и на Марсе.

§ 62. Запреты
1) Запрещено носить неподобающую одежду в рабочее время (( скины, на теле которых есть татуировки, а также скины бездомных, гетто персонажей и мафиози(кроме деловых скинов) )), в нерабочее время в период с 21:00 до 09:00 разрешается носить одежду не делового стиля (( скины гетто и мафиози. Подробный дресс-код указан в приложениях к уставу. Во время рабочего дня лидерам запрещается играть на твинках. (Исключение: Разрешена игра одновременно с нескольких устройств, если это не мешает выполнению лидерских обязанностей, и если данные обязанности выполняются).
(( Руководителю больницы или Министру запрещено быть похищенными более 3 раз за один срок. Наказание: письменное предупреждение ))

§ 63. Руководители больницы обязаны соблюдать правила подачи объявлений (( /join )). За нарушение данных правил на первый раз будет выписан штраф, на второй раз будет проведена беседа, на третий - устное предупреждение

§ 64. За неоднократные нарушения правил подачи объявлений со стороны 9-х должностей руководитель больницы получает предупреждение ( Но только в том случае, если в момент совершения нарушений Руководитель находился в Республике)

§ 65. Правила портала Республики
1) Правила оформления названий тем на портале республики едины для всех и менять их нельзя, если больница со стандартной концепцией.
1.1) Если концепция отличается от стандартной, то следует согласовать тег со следящими администраторами.
2) Все отчёты, включая заявления на 6-ю должность, должны быть проверены в течение 24 часов с момента их публикации. (Исключение: Праздничный/выходной день, взята объяснительная, отпуск).
3) Все темы средней важности должны быть проверены в течение 24 часов с момента их публикации. (Исключение: Праздничный/выходной день, взята объяснительная, отпуск).
4) Министр обязан просматривать раздел с повышениями в автоотчетах и проверять их обоснованность. У Министра есть 48 часов на проверку автоотчета за конкретный день. Исключение: праздничный/выходной день, взята объяснительная, отпуск.
5) После выдачи модерации раздела у Руководителя есть 72 часа, чтобы пересоздать необходимые темы (см. пункт 10) и исправить в них ссылки, а также какие-либо недочёты. Исключение: праздничный/выходной день, взята объяснительная, отпуск.
6) После пересоздания темы старую тему разрешено удалять в том случае, если с момента последнего сообщения в ней прошло более 5 дней. В ином случае она остается закрытой и в названии темы желательно добавить приписку "Архив".
7) В случае многократных случаев халатной проверки отчетов, заявлений и иных тем от старшего состава/Зам. министра руководитель больницы/Министр получает письменных предупреждений.
8) Руководители больниц обязаны следить за соблюдением нормы онлайна сотрудниками старшего состава своей больницы, министр обязан следить за соблюдением нормы пребывания в Республике своего заместителя. На проверку автоотчета за конкретный день у Руководителя есть 48 часов. На проверку выполнения недельной нормы онлайна ст. состава/Зам. министра руководителю/министру дается 48 часов после воскресенья (то есть понедельник и вторник). Исключение: праздничный/выходной день, взята объяснительная, отпуск.
9) После закрытия жалобы на руководителя больницы/министра направленное высшему руководству (( следящим )) и написании ответа на нее, у руководителя/министра есть 48 часов, чтобы исправить ошибки и недочеты у себя в разделе, если того требует ситуация. Исключение: праздничный/выходной день, взята объяснительная, отпуск.
(( Запрещено пересоздавать темы, созданные предыдущими лидерами или другими игроками, в том случае, если они созданы на основе введенных нововведений/реформ/распоряжений предыдущих лидеров, либо несут уникальную информацию, принадлежащую автору темы. ))

Исключения:
10.1 Удалять вышеуказанные темы разрешено в случае отмены реформы/нововведения/распоряжения;
10.2 Разрешается пересоздать с согласия автора темы
10.3 Разрешается пересоздать, если отсутствует возможность связаться с автором темы
10.4 Разрешается удалить, если тема несет неактуальную информацию, при этом реформа/нововведение/распоряжение, связанное с этой темой, отсутствует.
(( Запрещено пересоздавать/удалять темы следящей администрации без ее согласия. ))
11) Лидерам рекомендуется использовать не более двух цветов для оформления постов на портале для более удобной читабельности текста. Цвета не должны быть слишком яркими и контрастными, также не должны быть противоположными стилю портала Республики.


§ 66. Для Руководителей больниц и Министра действует специальная система лояльности. За определенную выполненную работу есть возможность получить специальные баллы, которые в свою очередь можно обменять на различные возможности, в том числе снятие наказаний. ( Система лояльности ).

§ 67. Использование казны
1) Руководители больниц/Министр имеют право выдавать премии своим сотрудникам/сотрудникам министерства из казны своей больницы/Министерства, но только в тех случаях, когда выдаваемые премии регламентированы правилами больницы/Министерства здравоохранения.
2) Руководители больниц/Министр имеют право выдавать деньги своим сотрудникам/сотрудникам министерства (в том числе себе) из казны своей больницы/Министерства ( системной ) на проведение деятельностей, предполагающих денежные затраты. В данном случае у сотрудника должны быть доказательства деятельности, на которых видно, в каком размере и каким образом были потрачены средства.
3) Руководители больниц/Министр имеют право выдавать деньги своим сотрудникам/сотрудникам министерства (в том числе и себе) из казны своей больницы/Министерства на приобретение респиратора. Сотрудник, в свою очередь, обязан показать руководителю, что респиратор приобретён.
4) Руководитель подразделения и министр может забирать средства из казны, полученные в течение срока, если до его окончания осталось 7 и менее дней.
4.2) Лидер вправе забрать 50% разницы между начальным бюджетом и зафиксированным без каких-либо дополнительных условий
(( Лидер вправе забрать до 100% разницы между начальным бюджетом и зафиксированным, если проведёт любую хорошо продуманную РП ситуацию, которая даст обоснование этому действию. ))
(( Итоговая сумма фиксируется на моменте уведомления следящих лидером о желании забрать средства ))
​
§ 68. Пост Руководителя больницы можно занять как по передаче, так и по заявлениям, а также по системе ВРИО Руководителя.

§ 69. Возможности после окончания срока
1) Если руководитель больницы завершил успешно срок, то он имеет право передать свой пост, либо заступить на следующий срок.
2) Полный срок соответствует 30 дням пребывания на посту руководителя больницы/министра (( с возможностью сокращения с помощью системы лояльности). )) Успешный срок считается также завершенным в случае перехода на пост Министра или Президента (( или администратора )).
3) При переходе на следующий срок действующие наказания снимаются.
4) У министра возможность передачи своего поста отсутствует.
5) Руководитель больницы/министр/зам. министра не имеет права занимать свой пост более 3-х сроков подряд.

§ 70. Передача поста Руководителя больницы
1) Если руководитель больницы не уверен, кому из сотрудников передать свой пост, он может назвать несколько кандидатов, которые при желании могут пройти собеседование (( обзвон ))
2) Передать данный пост можно сотруднику, занимающему 9-ю должность. Он должен занимать положенную должность как минимум 5 дней и проживать как минимум 10 лет в Республике. На протяжении этого времени он обязан выполнять все поставленные требования. Так же не допускаются люди, которые встали на должность Заместителя руководителя больницы и ушли в отпуск. В случае, если в трудовой книге имеется запись восьмой должности и выше в любой гос. организации (если запись с другой организации, то она должна быть не старее 180 дней), то можно занимать данную должность менее 5 дней.
(( Следящая администрация имеет право отказать передачу, если посчитает, что сотруднику передают лидерский пост незаслуженно. ))

§ 71. Если руководитель больницы ушел по собственному желанию/был снят, то в таком случае открываются заявления.


§ 72. Порядок назначения министра
1) Кандидат на пост министра выбирается из числа руководителей больницы. (( В случае, если никто из руководителей больницы не подходит на пост Министра, открываются заявления. ))
2) Данное правило действует как в случае окончания срока министра, так и в случае досрочного прекращения полномочий (снятие или уход по собственному желанию).

ГЛАВА XVI
ИСПЫТАТЕЛЬНЫЕ СРОКИ​

§ 73. 1) Сотрудник во время испытательного срока не может уходить в отпуск.

§ 74. 1) Испытательный срок для 9 должности составляет 7 дней, для заместителя министра - 10 дней.
2) Руководитель больницы/министр в случае ухода с должности во время всего срока полномочий увольняется и получает предупреждение. (( warn ))

§ 75. Уход с должности во время испытательного срока - занесение в черный список 1 степени на 20 дней. (( Исключение: Повышение в должности, переход на пост руководителя государственных структур, переход на администратора, а также получение варна/бана . ))

§ 76. Если руководитель больницы, который назначил доверенное лицо, был снят со своего поста/ушёл по сж раньше, чем прошёл испытательный срок у доверенного лица, то доверенное лицо может уйти с должности без занеcения в черный список.

§ 77. Временное назначение на должность
1) При временном назначении на должности Министра, руководителя больницы, а также ст. состава испытательный срок устанавливается особым распоряжением, в соответствии с которым сотрудник назначается временно на должность.
2) В случае снятия с временной должности за нарушения во время испытательного срока, сотрудник возвращается на прежнюю должность с одним письменным предупреждением. (Исключения составляют временный Руководитель больницы и Министр. Врем. руководитель возвращается на 7-ю должность без выговоров в случае, если он не является действующим заместителем министра, а был назначен из ст. состава. Врем. министр также возвращается на 7-ю должность без выговоров в случае, если он не является действующим руководителем больницы или заместителем министра, а был назначен из ст. состава). Также он обязан в течение 72 часов заплатить определенную сумму в казну. В случае, если в течение данного срока штраф не будет оплачен, сотрудник увольняется.
3) В случае ухода по СЖ с временной должности во время испытательного срока, сотрудник также обязан в течение 72 часов выплатить определенную сумму в казну. В случае, если в течение данного срока штраф не будет оплачен, сотрудник заносится в ЧС 1-й степени.
4) Во время отсутствия руководителя больницы в период поиска кандидатов врио назначается высшим руководством (( след. адм ))

§ 78. Штрафы при уходе с временной должности во время испытательного срока
1) Уход с временного министра - 120.000$.
2) Уход с временного руководителя больницы - 100.000$.
3) Уход с временной 9-й должности - 80.000$.
4) Уход с временной 8-й должности - 60.000$.

ГЛАВА XVII
ЗАМЕСТИТЕЛЬ МИНИСТРА ЗДРАВООХРАНЕНИЯ.​

§ 79. Общие правила
1) Заместитель Министра Здравоохранения есть должность, которая своей юрисдикции конгруэнтна (равна) руководителю больницы, однако имеет свою спецификацию, полномочия и обязанности.
2) Главная цель работы Заместителя Министра НЕ руководительская, а вспомогательная.
3) Дресс-код ЗМ свободно-деловой, на его усмотрение. То есть он обязан либо носить халат, либо носить классическую одежду.

§ 80. Порядок назначения и возможности после ухода с должности
1) Заместитель Министра (далее ЗМ) назначается Министром Здравоохранения путем голосования высшего состава, если большинство голосов 'За', то назначается собеседование с заместителем здравоохранения и самим министром в спец.рации МЗ (( В discord мз ))
2) ЗМ назначается на весь срок действующего министра, соответственно, в конце срока министра ЗМ будет снят со своей должности.
3) Министр Здравоохранения имеет право лишь один раз за весь срок назначить заместителя. Исключение: заместитель получил повышение и был назначен на должность руководителя государственной структуры (( или администратора. ))
4) После успешного срока, либо ухода по собственному желанию (не во время испытательного срока), ЗМ имеет право восстановится в любую из больниц на седьмую/шестую должность или на должность, занимаемую им до назначения.
5) В случае ухода министра раньше срока ЗМ имеет возможность сохранить свои полномочия. После назначения нового министра, последний имеет право перевести ЗМ на седьмую должность.
6) Критерии для ЗМ так же конгруэнтны (равны) руководителю больницы. Проживать как минимум 10 лет в республике, иметь в трудовой книге запись восьмой должности и выше в любой государственной организации или состоять в Министерстве Здравоохранения на седьмой должности и выше.
7) ЗМ состоит в больнице г.Лос-Сантос или г.Лас-Вентураса на 9 порядковой должности.
8) ЗМ имеет испытательный срок 10 дней, в случае если он покидает данный пост на испытательном сроке, он заносится в ЧСМЗ 1-ой степени. Исключение: Заместитель получил повышение и был назначен на должность руководителя больницы (( или администратора. ))
9) ЗМ обязуется использовать свой служебный тег в рации, а именно: [ЗМЗ].
(( Пример: /r | /f [ЗМЗ] *сообщение* ))

§ 81. Права и обязанности
1) ЗМ обязан соблюдать норму пребывания в республике.
2) Отчётная деятельность ЗМ публикуется министром в недельном отчёте.
3) В случае отпуска министра здравоохранения, ЗМ имеет право временно занимать его должность.
4) В случае отпуска руководителя больницы, если у него отсутствует кандидатура временного заместителя ,ЗМ имеет право временно возглавить подразделение больницы.
5) ЗМ обязан предотвращать какие-либо проявления блата или коррупции в министерстве, перепроверять отчёты и заявления, проверенные высшим составом, а также перепроверять отчёты, заявления и прочую документацию, проверенную высшим составом, а также непосредственно министром. В случае обнаружения серьезных ошибок в работе отдельных сотрудников, либо структуры в целом, немедленно сообщать министру.
6) ЗМ имеет права проверять документацию министра. Исключение: Заявления на чёрный и белый списки.
7) В случае назначения нового руководителя больницы, либо, в случае отпуска большого количества старшего состава больницы, ЗМ может временно занимать должность заместителя руководителя больницы, помогая главному врачу с принятием состава.
8) В случае обнаружения ошибки в заполнении документации со стороны руководителя больницы, либо Министра Здравоохранения, ЗМ несёт ответственность.
9) ЗМ имеет право проводить проверки.

ГЛАВА XVIII
ЛИЧНЫЕ ДЕЛА СОТРУДНИКОВ.​

§ 82. Общие правила
1) Личные дела сотрудников необходимы для получения определенных сведения о сотруднике в различных ситуациях. ( Раздел личные дела сотрудников )
2) Личное дело может создавать сотрудник любой порядковой должности.
3) Личное дело обязан иметь каждый сотрудник старшего и высшего состава.
4) Личное дело обязан иметь каждый гражданин, претендующий на место в белом списке.
5) Личное дело обязан иметь каждый гражданин, претендующий на восстановление по белому списку.
6) Личное дело обязан иметь каждый гражданин, совершающий работу в НИИ.
7) Личное дело обязан иметь каждый гражданин, претендующий на награду от министерства здравоохранения.
8) Личное дело обязан иметь кандидат, претендующий на пост Руководителя/министра.
9) Личное дело обязан иметь каждый сотрудник, начиная с седьмой порядковой должности, если хочет дальше двигаться по карьерной лестнице.
10) Личное дело обязан иметь каждый гражданин, претендующий на восстановление по трудовой книге на шестую порядковую должность.
11) Куратор раздела личных дел обязан проверять личные дела в течение 48 часов после публикации личного дела.
12) При выдаче награды сотруднику министр здравоохранения должен вносить её в личное дело лично в присутствии сотрудника (( /note ))
(( При занесении сотрудника в чёрный список министр здравоохранения должен сделать отметку, указав степень и дату вынесения, в личное дело в игре через /note. ))

§ 83. Правила оформления личных дел.
1) Личное дело должно быть оформлено в едином стиле, согласно шаблону.
2) Фотографии в личном деле должны быть сделаны исключительно в деловом костюме или же медицинском халате. (( Главное не рэперов, бездомных и так далее ))
2.1) В случае предоставления некорректной фотографии ваше личное дело может быть отклонено. (( Нельзя прикреплять фотографии из игры, чтобы исключить повторение. Используйте фотографии реальных людей из интернета. ))
3) Каждое личное дело - это отдельный раздел на портале республики. (( Отдельная тема в разделе "Личные дела сотрудников" с названием "[Ministry of Health] Личное дело сотрудника Nick Name ))
4) Личное дело должно содержать только проверенную информацию. (( Не допускается наличие МГ в личном деле. Все OOC пояснения должны быть заключены в (( )), т.к. раздел личных дел - это IC раздел ))
5) Личные дела вступают в действие исключительно после одобрения и проверки информации человеком, ответственным за раздел личных дел.
6) В случае наличия ошибок в личном деле, их требуется исправить. (( В случае подачи жалобы на лидера с ошибками, он не может получить наказание, но должен исправить ошибки в течение времени, обозначенного следящими ))
7) Чтобы внести поправки в личное дело, необходимо обратиться к куратору раздела личных дел ((@rowkrowr ))

ГЛАВА XIX.
СИСТЕМА ВРИО Лидера​

§ 84. Общие правила
1) Временно исполняющий(-ая) обязанности – сотрудник, временно исполняющий обязанности, которые закреплены за ним;
2) На пост ВРИО лидера может быть назначен действующий заместитель руководителя или министра, доверенный сотрудник, состоящий в БС МЗ минимум на 2 степени или иной сотрудник по предложению министра здравоохранения или высшего руководства, лидер успешно отстоявший срок в Министерстве;
3) Занимать пост временно исполняющего обязанности лидера имеет право лицо неограниченное количество времени до соответствующего решения высшего руководства о снятии; (( след. адм ))
4) Система ВРИО лидера распространяется на все руководящие должности в Министерстве.

§ 85. Порядок назначения ВРИО лидера
1) ВРИО лидера назначается по доверию делегированному им высшим руководством; (( следящей администрацией ))
2) На время нахождения на посту ВРИО лидера будет выдано соответствующее удостоверение; (( Назначение системно в игре ))
3) ВРИО лидера не имеет доступ к возможностям обычного руководителя на портале республики, кроме случаев, когда это необходимо; (( определяется след. адм. ))

§ 86. Обязанности и права ВРИО лидера
1) ВРИО лидера обязан проверять документацию в отведённое правилами время;
2) ВРИО лидера обязан поддерживать должный актив в больнице; (( Проводить собеседования, завлекать игроков в больницу ))
3) ВРИО лидера обязан по необходимости присутствовать в республике; (( В случаях, если попросили помочь в РП взаимодействии либо по иной причине(собес) ))
4) ВРИО лидера обязан в конце каждой недели оставлять отчёт о проделанной работе. (( Хотя бы 1 РП взаимодействие либо ГРП ))

§ 87. Санкции и наказания ВРИО лидера
1) Система наказания для ВРИО конгруэнтна (равна) системе наказаний руководителя больницы ( [0/3] (0/3) {0/10} );
2) Санкции и возможности их снятия указаны в § 75;
3) В случае халатного отношения к должности ВРИО лидера будет снят.

ГЛАВА XX
СОБЕСЕДОВАНИЯ ПО СИСТЕМЕ "МЕДИЦИНСКОЕ БУДУЩЕЕ"​

§ 88. Общие правила
1) Собеседование по системе "Медицинское будущее" - это возможность жителям Республики пройти собеседование на пятую или шестую порядковую должность в любое подразделение министерства.
2) Собеседование может проходить весь день.
2.1) В случае проведения собеседования весь день, необходимо заполнить (( /new )) на весь день, то есть, до 00:00 следующего дня.
2.2) Если руководитель подразделения покидает территорию больницы во время проведения собеседования, он обязан указать свой номер для связи в (( /new ))
3) Должность, на которую принимают сотрудника после собеседования, является пятой или шестой порядковой во всех подразделениях.
4) После прохождения собеседования, новый сотрудник обязан будет сдать экзамен на знание ценовой политики МЗ, речи, препаратов и проведения МРТ и КТ, также взятия анализов.

§ 89. График проведения собеседования
1) Руководящий состав подразделения имеет право проводить данное собеседование на пятую должность неограниченное число раз в неделю и один раз в неделю - на шестую.
1.1) Дополнительно проводить собеседование на шестую порядковую должность можно 12 числа каждого месяца.
2) День, в который руководящий состав подразделения захочет провести собеседование, определяется ими же самими.
3) Занимать день, в который хотят провести собеседование, необходимо с уведомлением министра здравоохранения
4) Данное собеседование на пятую должность должно проходить в разные дни недели, дабы подразделения не проводили собеседование в один день.

§ 90. Обязанности сотрудника старшего состава
1) Сотрудник старшего состава, который принял нового сотрудника, обязан принять у него экзамен.

ГЛАВА XXI
НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЙ ИНСТИТУТ "ТЕМЗА"​

§ 91. Руководитель научно-исследовательского института
1) Должность руководителя НИИ конгруэнтна должность руководителя подразделения.
2) Руководитель НИИ подчиняется Министру здравоохранения и его Заместителю.
3) Руководитель НИИ состоит в подразделении г.Сан-Фиерро на второй порядковой должности.
4) Руководитель НИИ имеет право на использование любого вида транспорта у здания министерства здравоохранения и вертолёта подразделения г.Сан-Фиерро.
5) Руководитель НИИ имеет право руководитель подчинёнными, состоящими в научно-исследовательском институте, но не может применять к ним никаких санкций вне его рамок.
6) Руководитель НИИ обязан проверять документацию института в течение 24 часов.
7) Руководитель НИИ имеет право награждать сотрудников института персональными наградами НИИ "Темза".
7.1) Причиной для отклонения прошения о награждении является только отсутствие доказательств работы сотрудника.
8) Руководитель НИИ не имеет срока действия полномочий, а кандидат на эту должность подбирается высшим руководством (( след. адм ))
9) В исключительных случаях руководитель научно-исследовательского центра имеет право совмещать свои обязанности с любой другой руководящей должностью и должностью заместителя министра.

§ 92. Общие положения
1) Научно-исследовательский институт является самостоятельной единицей министерства и не относится ни к одному из подразделений.
2) Для работы в рамках научно-исследовательского института необходимо подать заявление на трудоустройство в соответствующей теме.
3) Деятельности, выполненные в научно-исследовательском центре, учитываются в отчётах сотрудников и руководящего состава.
4) Научно-исследовательский институт имеет право заключать контракты с подразделениями министерства и другими организациями.

Дополнения к правилам
Должностные обязанности и запреты сотрудников и названия должностей:​

Здесь указаны основные обязанности различных стандартных должностей. В отдельных больницах некоторые аспекты могут отличаться.

Первая порядковая должность
Не принимать, не выезжать на вызовы
Не проводить операции / переломы / ранения
Не лечить системные болезни (геморрой, ангина и т.д.)
Не брать анализы, проводить МРТ и КТ
Не брать рабочий транспорт
Слушаться старших по должности

Вторая порядковая должность[3]
Выезжать на вызовы
Не проводить операции / переломы / ранения
Не лечить системные болезни (геморрой, ангина и т.д.)
Не брать анализы, проводить МРТ и КТ
Помогать старшим по должности
Помогать младшим по должности

Четвёртая порядковая должность[4]
Выезжать на поступившие вызовы
Помогать младшим по должности
Брать анализы, проводить МРТ и КТ, и ЭКГ
Лечить системные болезни (геморрой, ангина и т.д.)
Выдавать мед. карты
Проверять людей на собеседовании


Пятая порядковая должность[5]
Лечить системные болезни (геморрой, ангина и т.д.)
Брать анализы, проводить МРТ и КТ
Выдавать мед. карты
Выезжать на вызовы
Помогать младшим по должности

Шестая порядковая должность[6]
Проводить любые виды медицинских процедур
Выезжать на вызовы, при этом можно использовать вертолет
Может заниматься воздушным патрулированием

Седьмая порядковая должность[7]
Проводить любые виды медицинских процедур
Выезжать на вызовы, при этом можно использовать вертолёт
Может заниматься воздушным патрулированием
Иметь действующее личное дело

Восьмая порядковая должность[8]
По договоренности дежурить в больнице
Может увольнять, понижать и выдавать выговоры с разрешения старшего по должности
Проводить любые виды медицинских процедур
Вылетать на вызовы
(( Минимальный дневной онлайн: 30 минут ))
Деятельность по концепции подразделения
Иметь действующее личное дело

Девятая порядковая должность[9]
Следить за работой 1 - 8 должностей
По договоренности дежурить в больнице
Может принимать, увольнять, повышать, понижать работников и выдавать выговоры
Следить, чтобы в коллективе не было разногласий.
Проводить наборы в больницы.
Помогать Руководителю больницы.
Проводить любые виды медицинских процедур
Держать норму количества сотрудников в определенное время, указанное в уставе.
Деятельность по концепции подразделения
(( Минимальный дневной онлайн: 60 минут ))
Иметь действующее личное дело

Руководитель подразделения ЛС/СФ/ЛВ[10]
Следить за работой больницы
По договоренности дежурить в больнице
Проводить собеседования
Помогать Министру
(( Минимальный дневной онлайн: Час ))
(( Недельный онлайн: 14 часов )).
Следить за работой старшего состава (( в том числе за выполнением ими нормы онлайна )).
Может принимать, увольнять, повышать, понижать работников и выдавать выговоры
Держать норму количества сотрудников в определенное время, указанное в уставе
Осуществлять деятельность, соответствующую функции больницы
Проводить любые виды медицинских процедур
Иметь действующее личное дело

Заместитель министра здравоохранения[9]
(( Минимальный дневной онлайн: 40 минут ))
(( Недельный онлайн: 12 часов )).
Предотвращать какие-либо проявления блата или коррупции в министерстве.
Проверять документацию министра.
В случае назначения нового руководителя больницы, либо, в случае отпуска большого количества старшего состава больницы, ЗМ может временно занимать должность заместителя руководителя больницы.
В случае обнаружения ошибки в заполнении документации со стороны руководителя больницы, либо Министра Здравоохранения, ЗМ несёт ответственность.
Иметь действующее личное дело

Министр Здравоохранения[10]
Осуществлять контроль за деятельностью Руководителей больниц и своего заместителя (( в том числе за соблюдением заместителем нормы онлайна )).
Следить за работой больниц
Может принимать, увольнять, повышать, понижать работников и выдавать выговоры
Провести 1 раз за срок глобальную (( РП )) деятельность совместно с другими государственными структурами.
Находиться на рабочем месте ежедневно определенное количество времени (( 2+ чистого онлайна )).
Проверять обоснованность повышений в автоотчетах.
Иметь действующее личное дело

Единая система снятия устных и письменных дисциплинарных взысканий, которая распространяется на все подразделения министерства.

Способы снятия письменного предупреждения
С 4 по 7 должность:
Вылечить 5 пациентов;
Провести одну (( RP )) деятельность от Руководителя больницы или же Министра Здравоохранения.

Для 8-й должности:
Присутствовать минимум на 2 собеседованиях; (( 3 строки,начало,конец ))
Выполнить 2 (( рп )) деятельности, связанных с концепцией больницы. 1 должна быть выполнена совместно с другой гос. организацией на выбор.
Минимальная продолжительность (( рп )) деятельности 10 минут

Для 9-ой должности
Провести минимум 3 собеседований. (( 3 строки, начало, конец )) ;
Пробыть в республике минимум 8 чистых часов.
Выполнить 3 (( рп )) деятельности, связанных с концепцией больницы. Одна должна быть выполнена совместно с другой гос. организацией на выбор.
Минимальная продолжительность (( рп )) деятельности 10 минут

Способы снятия устного выговора
Для всех должностей
1) Качественная работа в течение недели;
2) Наличие медали (снимать таким способом выговор можно раз в 30 дней);
3) Выполнение деятельности в НИИ;

Дресс-код сотрудников
1-2 Белая рубашка[М] 3-5 Зеленая рубашка[М] 6-7 Синия рубашка[М] 8-10 Белный халат[М] 1-2 Синий костюм[Ж] 3-10 Зеленая рубашка[Ж]
9-е должности, а также руководители больниц помимо вышеуказанного дресс-кода, имеют право носить стороннюю одежду, имеющую официально-деловой стиль. При этом осуществлять лечения необходимо обязательно в халате (( То есть во фракционной одежде )).
Министр и заместитель министра имеют свободный дресс-код с соблюдением официально-делового стиля. ЗМЗ также имеет право носить белый халат.
(( В рабочее время Лидерам запрещены скины , на теле которых есть татуировки, а также скины бездомных, гетто-персонажей и мафиози (кроме деловых скинов). В нерабочее время в период с 21:00 до 09:00 разрешается носить одежду не делового стиля ( скины гетто и мафиози ). Исключение: Нахождение на территории больниц и здании Министерства Здравоохранения )).

Государственные праздники
Праздники государственной организации


31 декабря - 06 января - Новый год;
07 января - Рождество
20 января - День Конституции Республики
23 февраля - День защитника Республики;
Третий понедельник февраля - День Президента:
08 марта - Международный женский день;
01 мая - День трудящихся;
08 - 09 мая - Дни памяти и примирения, посвященные погибшим во Второй мировой войне;
20 мая - День независимости
25 июля - День Республики;
01 сентября - День знаний;
Четвертый четверг ноября - День благодарения;
25 декабря - Католическое/протестантское Рождество:
День выборов нового Президента;
11 число каждого месяца - День памяти сенату.
12 число каждого месяца - День медицинского работника.

7 апреля - Всемирный день здоровья
24 марта - Всемирный день борьбы с туберкулезом
30 марта - Национальный день доктора в США
7 мая - Всемирный день борьбы с астмой
1 декабря - Всемирный день борьбы со СПИДом.
7 октября - Международный день врача
20-21 ноября - Всемирный день ребёнка, Международный день отказа от курения
12 октября - День спорта
21 октября - День вакцинации

[OOC]Правила изменения информации о собеседованиях ( /join )


Перед каждым собеседованием должна быть внесена информация о данном собеседовании в /join. После собеседования информация должна быть удалена. Данную процедуру обязаны выполнять как Руководители больниц[10], так и 9-е должности. в случае, если они проводят собеседования. За нарушение или несоблюдение нижеуказанных правил на первый раз будет проведена беседа, на второй раз будет выдано устное предупреждение. За неоднократные нарушения со стороны 9-ых должностей Руководитель больницы получает устное предупреждение ( Только в том случае, если в момент нарушения со стороны 9-х должностей руководитель был в игре ).
1. Перед каждым собеседованием лидер или его заместитель (9 ранг) обязаны внести информацию о собеседовании в /new

2. В /new обязательно указывать GPS на улице, возле входа в здание организации (в случае установки маркера в здании, он некорректно отобразиться на карте).

3. В объявлении категорически запрещается писать информацию, нарушающую правила сервера (капс, мат, транслит и прочие нарушения).

4. Разрешается указывать дополнительную информацию по типу аванса или ещё чего.

5. После окончания собеседования лидер или его заместитель обязан убрать информацию о собеседовании из /new (1-2 часа допускается), либо же указать время следующего собеседования.

6. За собеседования, проведённые без объявления в /new, лидер/9-я должность получит беседу, при повторном нарушении устное предупреждение.
