
Устав Организации:​
Глава 1. Общие положения:​
1.1. Единый устав министерства здравоохранения - свод положений, устанавливающий порядок деятельности сотрудников городов окружных больниц;
1.2. Морально-этическим принципом поведения каждого врача является клятва Гиппократа;
1.3. За нарушение пунктов, изложенных в едином уставе министерства здравоохранения применяются дисциплинарные взыскания в виде устного/письменного выговора/понижения/увольнения. Со стороны руководителя подразделение должно быть внесено взыскание в виде приказа с причиной. Грубое нарушение устава карается внесением в ЧС.
1.4. Допускается разглашение сведений, составляющих врачебную тайну, только в следующих случаях и следующим лицам:
1.4.1. Должностным лицам только в научных исследованиях/учебных процессах;
1.4.2. Должностным лицам Министерства Юстиции для проведения оперативно-розыскных мероприятий;
1.4.3. Должностным лицам Суда и Прокуратуры по официальному запросу.

Глава 2. Должностные права и обязанности:​
2.1. Каждый сотрудник после окончания рабочего дня, может заступить на пост любой из больниц и лечить там пациентов.
2.2. Каждый сотрудник обязан находится в больнице в рабочее время и оказывать медицинскую помощь.
2.3. Каждый сотрудник обязан вежливо относится к каждому гражданину штата и обращаться на “Вы”.
2.4. Каждый сотрудник обязан выезжать на поступившие вызовы, начиная с 3-ей должности.
2.5. Запрещено повышать цены на лечение относительно ценовой политике. Занижать цены на лечение разрешается, на усмотрения материального положения пациента.
2.6. Сотрудникам можно помогать на собеседовании с 6-ой должности .
2.7. Проводить собеседование разрешено с 9-ой должности.
2.8. В обязанности сотрудника старшего состава входит:
- Контроль работы больницы, помощь Главному врачу, принятие экзаменов на сдачу Устава Министерства Здравоохранения и Ценовой Политики, увольнения по собственному желанию либо за серьёзные нарушения.
2.9. В обязанности заместителя главного врача входит:
- Проверка отчётов сотрудников, проведение собеседований, повышение сотрудников, помощь Главному врачу, контроль работы больницы, а также обязанности старшего состава.
2.10. Сотрудник может быть уволен за: Жалобы, плохую работу, несоблюдение УМЗ, низкий уровень квалификации, а также по собственному желанию.

Глава 3. Ограничения и запреты:​
3.1. Запрещено нарушать законы штата. (( Правила сервера, проекта, устав, общий свод правил и Закон о МЗ))
3.2. В речи сотрудника Министерства Здравоохраения не допускается использование нецензурной лексики и брани без веских на то оснований, а так же не допускается проявление любого вида хамства и неуважения. Карается внесением в ЧС.
3.3. Запрещено лгать руководству/старшему составу и вводить в заблуждение коллег. Карается внесением в ЧС.
3.4. Запрещено нарушать или игнорировать приказы старшего и руководящего состава больницы. Карается внесением в ЧС.
3.5. Запрещено проводить лечение без медосмотра и постановки диагноза. (nonrp лечение.). Карается внесением в ЧС.
3.6. Оказывать медицинскую помощь разрешено только с 3-ой должности. Карается внесением в ЧС.
3.7. Запрещено играть в азартные игры в рабочее время. Карается внесением в ЧС.
3.8. Медицинскому работнику категорически запрещено ношение любого оружия внутри больниц. Ношение огнестрельного оружия внутри больниц карается увольнением (для младших составов) или выговором (старший состав).
3.9. Медицинскому работнику категорически запрещено хранить или употреблять наркотические вещества.
3.10. Задействовать спец.сигналы водитель может только если он спешит на вызов, либо везет пациента в больницу.
4.1. Использование спец.сигналов в личных и других целях строго запрещено.

Глава 4. Рабочее время.​
4.1. Рабочий график:
- Будние дни - С 9:00 до 19:00.
- В субботу - С 10:00 до 18:00.
- В воскресенье - Выходной день.
4.2. Обеденный перерыв с 14:00 до 15:00 распространяется как в будни, так и в субботу.
4.3. За нарушение рабочего графика сотрудник младшего состава может быть уволен, а старший состав - получить выговор.

Глава 5. Использование рации.​
5.1. Общую волну Министерства можно использовать с 1-ой должности.
5.2. Использовать общую волну Министерства Здравоохранения разрешено исключительно в служебных целях.
5.3. Если сотрудник больницы используют рацию не по делу: разговор о личном, рынок, обсуждение тем, которые не касаются работы - то он получит наказание. Карается внесением в ЧС.
5.4. Любому сотруднику Министерства Здравоохранения запрещено игнорировать рацию в рабочее время.
5.5. При использовании общей волны Министерства Здравоохранения должно быть обязательное присутствие тэг-кода, в зависимости от расположения вашего подразделения, соответственно: Los - Santos - LS |; San - Fierro - SF |; Las - Venturas - LV |.

Глава 6. Служебный транспорт.​
6.1. Карету разрешается брать с 3-ой должности.
6.2. Вертолёт разрешается брать с 7-ой должности.
6.3. Фургон для перевозки медикаментов разрешается брать с 3-ей должности.
6.4. Запрещено брать т/с без разрешения старшего состава.
6.5. Запрещено воровать служебный транспорт у коллег.
6.6. Использовать фургон для поставки лекарств в личных целях запрещается.
6.7. Седан Merit разрешается брать с 7-ой должности.
6.8. Вертолёт Raindance разрешается брать с 8-ой должности.
6.9. Многократная кража Т/C и В/C карается внесением сотрудника в ЧС МЗ.

Глава 7. Переводы.​
7.1. Перевод разрешен для сотрудников с 5-ой должности.
7.2. Перевод осуществляется без потери в должности.
7.3. Переводы при наличии выговоров или при прохождении исп. срока - Запрещены.
7.4. Перевод разрешен только с согласия двух руководителей. Например: одобрение Глав. Врача БЛС и Глав. Врача БСФ. При временном отсутствии руководителя (Глав. Врач), перевод может одобрить его Заместитель. Например: Заместитель Глав. Врача БЛС и Глав. Врач БСФ.
7.4.1 Заместитель утверждает перевод сотрудников с 1 по 8 ранга (включительно).
7.4.2 В случае отсутствия Главного Врача подразделения перевод Заместителя Главного Врача утверждается Министром. Для осуществления перевода сотрудник обязан получить одобрение Министра, а также Главного Врача подразделения, в которое планируется перевод. Например: Министр и Глав. Врач БЛС.
7.5. Перевод осуществляется Сотрудником МЗ путём подачи заявления в электронный кабинет Министра Здравоохранения.
7.6. Перевод осуществляется только после подписания приказа обоих руководителей (Главных врачей) и Министра МЗ. (/leave - запрещено.)
7.6.1 В случае отсутствия какого нибудь Главного Врача подразделения, Министр издаёт единый указ в своей теме Приказов по поводу переводов, которым утверждаются переводы сотрудников с 1 по 8 ранг, а также сотрудников 9 ранга.
7.7. Руководитель подразделения (Глав. Врач или Заместитель), в которое вы переводитесь, в праве отказать в переводе при наличии весомых причины.
7.8. Руководитель подразделения (Глав. Врач или Заместитель) из которого вы переводитесь, не имеет право отказывать вам в переводе.
7.9. При выполненном отчете на 9-ю должность и отсутствии мест, сотрудник имеет право перевестись в другую больницу, где есть вакантное место с одобрением двух руководителей. В случает отсутствия Глав. Врача перевод одобряет Министр.
7.10. Перевод в другое подразделение осуществляется раз в 7 дней.

Глава 8. Отчетность повышений и система выговоров.​
8.1. Продвижение по карьерной лестнице в больницах происходит путём подачи отчётов. Исключение: успешное пройденное собеседование или набор персонала (анти-блат).
8.2. Отчёты на повышение могут проверять руководители подразделений и их Заместители (по усмотрению руководителя).
8.3. Повышение сотрудников, начиная с 3-ей должности проходит согласно испытательным срокам.
8.4. Для повышения нужно иметь одобренный руководством отчёт. Подделка отчета со стороны сотрудника МЗ карается внесением в ЧС.
8.5. При повышении сотрудника по набору персонала (анти-блат), он имеет право повыситься по отчёту по истечению испытательного срока
8.6. При наличии хотя бы одного выговора сотрудник МЗ не имеет право на повышение до момента снятия выговора. При повышении сотрудника с выговором повышение обнуляется, а повысивший его получает строгий выговор.
8.7. При наличии двух строгих выговоров, сотрудник понижается в должности и получает испытательный срок в 7 дней. Если на испытательном сроке данный сотрудник получает еще какой-либо выговор - Он будет уволен.
8.8. При наличии трех выговоров сотрудник увольняется без права на восстановление в должности.
8.9. Выговор может быть снят только после одобрения заявления в специальной теме Министром.
8.10. В отчёте сотрудника не считается самолечение и повторное лечение одних и тех же пациентов.
8.11. Снять устный выговор можно не ранее, чем через 2 дня, строгий - через 3 дней после выдачи.

Глава 9. Чёрный список:​
9.1. Люди имена которых вписаны в ЧСМЗ не имеют права работать в любом подразделении Министерства.
9.2. За трудоустройство гражданина, который находится в ЧСМЗ, в отношении руководителя или
его Заместителя применяются санкции на усмотрение следящей администрации и Министром.
9.3. Гражданина в Чёрный список имеют право заносить путем одобренного заявления на Портале штата.

Глава 10. Правила проведения операций.​
10.1. Проводить операции могут сотрудники с 6-ой должности .
10.2. Сотрудникам МЗ запрещено отказывать в проведении операции под любым предлогом.
10.3. Запрещается проводить операции без постановки диагноза и анестезии. (nonrp операции.)

Глава 11. Собеседование в подразделение.​
11.1. Трудоустроиться в министерство здравоохранения можно следующими способами:
- Собеседование.
- Восстановление по программе «Renaissance».
- Электронное заявление.
- Перевод.
11.2. Минимальные критерии для принятия на работу - проживание в штате не менее 3 лет, базовые права, отсутствие в чёрном списке МЗ, быть законопослушным (1+).
11.3. Максимальный аванс при собеседовании - 30.000$.
11.4. Разрешено разделять аванс пополам, и выдавать первую часть при принятии, а другую при первом повышении.
11.5. Сотрудник, который уволится в день собеседования, будет занесён в ЧС МЗ 1 степени.

Глава 12. Дресс-код и аксессуары:​
12.1. В Министерстве Здравоохранения действует чётко сформулированный дресс-код.
12.2. Для должностей предназначены такие костюмы:
1-2 Белая рубашка[М] 3-5 Зеленая рубашка[М] 6-7 Синия рубашка[М] 8-10 Белный халат[М] 1-2 Синий костюм[Ж] 3-10 Зеленая рубашка[Ж]
12.3. Министр Здравоохранения/Главный врач в праве носить деловую одежду в рабочее время.
12.4. Запрещено носить в раб. время аксессуары закрывающее лицо. исключение: мед. маска, мед. респиратор.
12.5. Осуществлять врачебную деятельность в рабочее и вне рабочего времени строго по дресс-коду.

Глава 13. Испытательные сроки:​
С 1-ой на 2-ую должность – Исп. срок отсутствует
С 2-ой на 3-ю – Исп. срок отсутствует
С 3-ей на 4-ую – Исп. срок 1 дня.
С 4-ой на 5-ую – Исп. срок 1 дня.
С 5-ой на 6-ую – Исп. срок 2 дня.
С 6-ой на 7-ую – Исп. срок 2 дня.
С 7-ой на 8-ую – Исп. срок 2 дня.
С 8-ой на 9-ую – Исп. срок 2 дня.
13.1. За неустойку испытательного срока, сотрудник старшего состава будет занесен в ЧСМЗ.
13.2. Сотрудники, назначенные по набору персонала (сис-ма анти-блат), получают испытательный срок соответствующий новой должности.
13.3. Повышенные сотрудники по набору персонала (сис-ма анти-блат) не имеют права переводиться в другие подразделения 5 дней.
13.4. Испытательный срок после перевода 2 дня.
13.5. Доверенный заместитель получает испытательный срок в 5 дней.
а 15. Правила использования бюджета:​
13.6. Каждый лидер обязан соблюдать лимиты бюджета Мин. Здравоохранения на его использование, которые устанавливает следящая администрация.
13.7. Лимит на использования бюджета будет меняться в зависимости от его состояния. Актуальный лимит будет обновляться в специальной таблице.
13.8. Контроль бюджета будет происходить в соответственной таблице.
13.9. В случае траты лидером 50 и более процентов от лимита лидер обязан написать следящей администрацией по его использованию с предоставлением доказательств.
13.10. Разрешается превышать недельный лимит только с разрешения следящей администрации.
13.11. В случае нерационального использования бюджета лидер может получить следующие наказания:
Полное или временно ограничение на пользование бюджетом
- Устный выговор
- Строгий выговор
- Снятие с поста лидера с последующим занесением в ЧС Лидеров

Глава 16. Правила отпусков:​
13.12. Каждый сотрудник МЗ, находящийся на пятой порядковой должности имеет право взять отпуск.
13.13. Уйти в отпуск можно на срок от 3 до 10 календарных дней.
13.14. В отпуск можно уходить раз в месяц в период не более 10 дней.
13.15. Запрещено уходить в отпуск находясь на испытательном сроке.
13.16. Запрещено уходить в отпуск при наличии более одного строгого выговора.
13.17. Сотрудник, который ушёл в отпуск имеет полное право уволиться на время своего отпуска, но при этом запрещено вступать в любые организации.​
13.18. Каждый заместитель (9 ранг), имеет право взять отгул, можно взять не более 2-ух отгулов в неделю. Заместители могут взять 2 отгула подряд за 2 дня.
13.19. Заместитель должен предупредить лидера по поводу отгула.
